http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=08842d3e7c3c7c7daee02e1cc4ed663d&testId=52ec3b9a6576b679ad42606bc9099efa
1.下列各项中，不属于法律行为的是（　　）。
A甲请求乙代理购买一台电视机
B甲委托乙修理一部机器
C甲与乙公司签订购买合同
D甲听说乙中了500万大奖
正确答案：D
分析：法律行为，是指以法律关系主体意志为转移，能够引起法律后果，即引起法律关系发生、变更和消灭的人们有意识的活动。选项D是不产生法律后果的行为，不具有法律意义。

2.下列选项中，不能作为法律关系客体的是（　　）。
A荣誉称号
B经济管理行为
C非营利组织
D人身
正确答案：C
分析：选项C属于法律关系的主体。

3.下列关于法的本质与特征的表述中，不正确的是（　　）。
A法是统治阶级意志的体现
B法是明确而普遍适用的规范
C法是全社会成员共同意志的体现
D法是确定人们在社会关系中的权利和义务的行为规范
正确答案：C
分析：法是统治阶级国家意志的体现，不是社会成员共同意志的体现。

4.下列不属于民法调整的范围的是（　　）。
A房屋的出租者和承租者之间的租赁关系
B有限责任公司和合伙企业的购销关系
C税务局和企业之间的征纳税关系
D个人和单位的雇佣关系
正确答案：C
分析：民法调整的是公民与公民之间、法人与法人之间、公民与法人之间的财产关系以及人身关系，所以选项ABD属于民法的调整范围；税务局和企业之间的征纳税关系属于行政管理人和行政管理相对人之间的关系，属于行政法的调整范围。

5.下列各项中，属于行政法规的是（　　）。
A国家税务总局制定的《企业所得税税前扣除办法》
B全国人民代表大会通过的《中华人民共和国会计法》
C国务院制定《企业财务会计报告条例》
D全国人民代表大会通过的《中华人民共和国公司法》
正确答案：C
分析：行政法规是由国家最高行政机关国务院制定、发布的规范性文件。《公司法》和《会计法》属于法律；《企业所得税税前扣除办法》是由国家税务总局制定并发布的，属于部门规章。

6.7周岁的妞妞，患有先天性心脏病。下列关于妞妞民事权利能力和行为能力的表述中，正确的是（　　）。
A有民事权利能力，无民事行为能力
B无民事权利能力，有民事行为能力
C有民事权利能力，有民事行为能力 
D无民事权利能力，无民事行为能力
正确答案：A
分析：（1）自然人的民事权利能力始于出生，终于死亡；（2）有民事权利能力，不一定有民事行为能力。妞妞不满8周岁，属于无民事行为能力人。

7.下列法的形式中，由国家最高权力机关制定，规定国家基本制度和根本任务，具有最高法律效力，属于国家根本大法的是（　　）。
A《中华人民共和国宪法》
B《中华人民共和国民法通则》
C《中华人民共和国刑法》
D《中华人民共和国物权法》
正确答案：A
分析：宪法由国家最高权力机关，全国人民代表大会制定，是国家的根本大法。

8.下列事项中，不属于只能制定法律的情况有（ ? ）。
A国家主权的事项
B犯罪和刑罚
C地区经济发展规划
D民事基本制度
正确答案：C
分析：下列事项只能制定法律：1.国家主权的事项；2.各级人民代表大会、人民政府、人民法院和人民检察院的产生、组织和职权；3.民族区域自治制度、特别行政区制度、基层群众自治制度；4.犯罪和刑罚；5.对公民政治权利的剥夺、限制人身自由的强制措施和处罚；6.税种的设立、税率的确定和税收征收管理等税收基本制度；7.对非国有财产的征收、征用；8.民事基本制度；9.基本经济制度以及财政、海关、金融和外贸的基本制度；10.诉讼和仲裁制度；11.必须由全国人民代表大会及其常务委员会制定法律的其他事项。

9.下列关于刑事责任能力表述正确的有（ ? ）。
A已满16周岁的人犯罪，应当负刑事责任
B已满14周岁不满16周岁的人犯罪，都应当负刑事责任，但可以减轻处罚
C已满14周岁不满18周岁的人犯罪，应当从轻或减轻处罚
D已满75周岁的人犯罪，可以从轻处罚
正确答案：A,C
分析：选项B：已满14周岁不满16周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的，应当负刑事责任，而不是一概负刑事责任；选项C：已满75周岁的人故意犯罪的，可以从轻或减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或减轻处罚。

10.下列各项中，属于法律关系的客体有（??? ）。
A法人
B发明
C行为
D人体器官
正确答案：B,C,D
分析：选项A：属于法律关系的主体。

11.根据行为的表现形式不同，可以将法律行为分为（　　）。
A积极行为
B消极行为
C要式的行为
D非要式行为
正确答案：A,B
分析：根据行为的表现不同，法律行为分为积极行为与消极行为；根据行为是否需要特定形式或实质要件将法律行为分为要式法律行为和非要式法律行为。

12.根据法的内容可以分为实体法和程序法，下列属于实体法的有（　　）。
A民法
B刑法
C行政诉讼法
D企业所得税法
正确答案：A,B,D
分析：程序法是指为了保障实体权利和义务的实现而制定的关于程序方面的法律。如刑事诉讼法、民事诉讼法、行政诉讼法。选项C属于程序法。

13.下列各项中，可以成为法律关系主体的有（　　）。
A某市财政局
B某研究院
C某学术团体
D个体工商户杨某
正确答案：A,B,C,D
分析：法律关系主体包括：（1）公民；（2）机构和组织（法人）；（3）国家；（4）外国人和外国社会组织。

14.关于法的本质与特征的下列表述中，正确的有（　　）。
A法由统治阶级的物质生活条件所决定
B法体现的是统治阶级的整体意志和根本利益
C法是由国家制定或认可的行为规范
D法由国家强制力保障其实施
正确答案：A,B,C,D
分析：题中四个选项，均属于法的本质与特征。

15.下列各项中，属于法律关系的客体的有（　　）。
A有价证券
B库存商品
C提供劳务行为
D智力成果
正确答案：A,B,C,D
分析：法律关系的客体是指物、行为、非物质财富和人身。本题AB选项属于物，C选项属于行为，D选项属于非物质财富。

16.下列各项中，能够成为法律关系客体的有（??? ）。
A土地 
B发明
C机器
D矿藏
正确答案：A,B,C,D
分析：选项ACD：属于法律关系客体中的物；选项B：属于法律关系客体中的非物质财富。

17.法律关系的发生、变更和消灭，都必须以一定的法律事实为依据。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：任何法律关系的发生、变更和消灭，都要有法律事实的存在。法律事实是法律关系的发生、变更、消灭的直接原因。

18.人身、人格均可以作为法律关系的客体。（ ? ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：以人身、人格作为法律关系的客体的范围，法律由严格的限制。人的整体只能是法律关系的主体，不能作为法律关系的客体。

19.实体法是指有权制定法律的国家机关，依照法定程序所制定的具有条文形式的规范性文件。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：成文法是指有权制定法律的国家机关，依照法定程序所制定的具有条文形式的规范性文件。

20.会计王某在单位领导的授意下，将一张空白发票填写金额后入账。会计王某与其单位领导的行为构成了消极的违法行为。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：会计王某虚开发票入账和其单位领导授意虚开发票入账的行为均构成了法律行为，属于违法行为和积极行为（作为）。

http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=7a8b6be01e21a2f631218350acf18b66&testId=47fa7d77ef5ab4a46bdf03033399cd59

1.根据《行政复议法》的规定，下列情形中，不属于行政复议范围的是（　　）。
A某公司不服税务局对其作出的罚款决定
B某公司不服工商局对其作出的吊销营业执照决定
C某公司不服公安局对其作出的查封财产决定
D某行政机关公务员不服单位对其作出的记过处分决定
正确答案：D
分析：不服行政机关作出的行政处分或其他人事处理决定的，不属于行政复议范围。

2.根据行政复议法律制度的规定，下列关于行政复议申请的表述中，正确的是（　　）。
A申请行政复议必须采用书面形式
B行政复议机关受理行政复议申请，可以向申请人收取一定的费用
C行政复议的举证责任，由申请人承担
D当事人向人民法院提起行政诉讼，人民法院已经依法受理的，不得申请行政复议
正确答案：D
分析：（1）选项A：申请行政复议，可以书面申请，也可以口头申请；（2）选项B：行政复议机关受理行政复议申请，不得向申请人收取任何费用；（3）选项C：行政复议的举证责任，由“被申请人”承担。

3.根据《仲裁法》的规定，下面描述不正确的是（　　）。
A当事人对仲裁协议的效力有异议，应当在仲裁庭首次开庭前提出
B仲裁实行级别管辖和地域管辖
C仲裁应当开庭进行
D仲裁庭可以由3名仲裁员或者1名仲裁员组成
正确答案：B
分析：仲裁不实行级别管辖和地域管辖，仲裁委员会应当由当事人协议选定。

4.下列各项纠纷中，适用《仲裁法》的是（　　）。
A孙某与张某因解除收养关系而发生纠纷
B李某与钱某因财产继承而发生纠纷
CA公司与B保险公司因保险标的理赔而发生纠纷
D纳税人C不服税务机关的冻结其银行存款行为而发生的争议
正确答案：C
分析：适用《仲裁法》的是：平等主体的公民、法人和其他组织之间发生的合同纠纷和其他财产纠纷。下列纠纷不能提请仲裁：（1）婚姻、收养、监护、扶养、继承纠纷；（2）依法应当由行政机关处理的行政争议。下列仲裁不适用《仲裁法》，不属于《仲裁法》所规定的仲裁范围，而由别的法律予以调整：<span>（1）劳动争议的仲裁；（2）农业集体经济组织内部的农业承包合同纠纷的仲裁。</span>

5.适用于解决行政机关与行政管理相对人因具体的行政行为发生的争议的是（　　）。
A仲裁和民事诉讼
B仲裁和行政复议
C行政复议和民事诉讼
D行政复议和行政诉讼
正确答案：D
分析：行政复议和行政诉讼适用于解决行政机关与行政管理相对人因具体行政行为发生的争议，是对纵向关系经济纠纷的解决方式。

6.根据《民事诉讼法》的规定，下列关于审判制度的表述中，不正确的是（　　）。
A人民法院审理第二审民事案件，由审判员、陪审员共同组成合议庭
B合议庭的成员，应当是3人以上的单数
C适用特别程序、督促程序、公示催告程序和简易程序中的小额诉讼程序审理的案件，实行一审终审
D公开审判包括审判过程公开和审判结果公开两项内容，不论案件是否公开审理，一律公开宣告判决
正确答案：A
分析：
	选项AC：人民法院审理第一审民事案件，除适用简易程序、特别程序、督促程序、公示催告程序审理的民事案件由审判员一人独任审理外，一律由审判员、陪审员共同组成合议庭或者由审判员组成合议庭；选项B：人民法院审理第二审民事案件，由审判员（不包括陪审员）组成合议庭，合议庭的成员，应当是3人以上的单数；选项D：法院审理民事或行政案件，除涉及国家秘密、个人隐私或者法律另有规定外，应当公开进行，公开审判包括审判过程公开和审判结果公开两项内容，不论案件是否公开审理，一律公开宣告判决。

7.甲、乙因买卖货物发生合同纠纷，甲向法庭提出诉讼。开庭审理时，乙提出双方签有仲裁协议，应通过仲裁方式解决。对该案件的下列处理方式中，符合法律规定的是（　　）。
A仲裁协议有效，法院驳回甲的起诉
B仲裁协议无效，法院继续审理
C由甲、乙协商确定纠纷的解决方式
D视为甲、乙已放弃仲裁协议，法院继续审理
正确答案：D
分析：根据规定，当事人达成仲裁协议，一方向法院起诉未声明有仲裁协议，法院受理后，另一方在首次开庭前提交仲裁协议的，法院应当驳回起诉，但仲裁协议无效的除外；另一方在首次开庭前未对法院受理该案提出异议的，视为放弃仲裁协议，法院应当继续审理。本题中，乙在开庭审理时才提出双方签有仲裁协议，而没有在开庭前提出，那么视为甲、乙已放弃仲裁协议，法院继续审理。

8.下列说法不正确的是（　　）。
A调解书经双方当事人签收后，即发生法律效力
B在调解书签收前当事人反悔的，仲裁庭应当及时作出裁决
C裁决书自当事人收到之日起发生法律效力
D调解书与裁决书具有同等法律效力
正确答案：C
分析：裁决书自作出之日起发生法律效力。

9.甲企业对乙地方税务局对其作出予以罚款的行政处罚行为不服，向丙法院提起行政诉讼。下列关于该案件审理过程的表述中，不符合法律规定的是（　　）。
A丙法院组成合议庭负责对该案件进行审判
B丙法院不需要执行回避制度
C乙地方税务局决定停止执行行政处罚决定
D丙法院判决变更乙地方税务局的行政处罚决定
正确答案：B
分析：选项A：人民法院审理行政案件，实行合议、回避、公开审判和两审终审制度；选项B：人民法院审理行政案件，不适用调解；选项C：诉讼期间不停止具体行政行为的执行，但被告认为需要停止执行的，停止具体行政行为的执行；选项D：行政处罚显失公平的，可以判决变更。

10.下列选项中，不适用于解决平等民事主体当事人之间纠纷的有（　　）。
A仲裁
B民事诉讼
C行政复议
D行政诉讼
正确答案：C,D
分析：行政复议和行政诉讼适用于解决行政机关与行政管理相对人因具体行政行为发生的争议，是对纵向关系经济纠纷的解决方式。

11.甲地A公司和乙地B公司在丙地签订一份货物买卖合同，约定由B公司在丁地向A公司交货。后B公司未能按约履行合同，A公司便向人民法院提起诉讼。根据规定，该案有管辖权的人民法院有（　　）。（注：双方未书面协议约定管辖法院）
A甲地人民法院
B乙地人民法院
C丙地人民法院
D丁地人民法院
正确答案：B,D
分析：根据规定，因合同纠纷引起的诉讼，由被告住所地或合同履行地人民法院管辖。因此，本题应由乙地（被告住所地）人民法院管辖和丁地（合同履行地）人民法院管辖。

12.下列关于民事诉讼程序的相关说法中，不正确的有（　　）。
A根据民事诉讼法的规定，一切民事案件均适用两审终审制
B不经过一审，不能进入二审程序
C回避制度只适用于案件的审判人员和书记员，对于其他人员不适用
D当事人不服一审判决、裁定而上诉，则进入二审程序
正确答案：A,C
分析：根据民事诉讼法的规定，适用特别程序、督促程序、公示催告程序和破产程序审理的案件，实行一审终审制，因此选项A的说法是错误的；回避制度不仅适用于案件的审判人员和书记员，还适用于翻译人、鉴定人等，因此选项C的说法是错误的。

13.根据民事诉讼法律制度的规定，因航空事故请求损害赔偿提起的诉讼，可以选择的人民法院有（　　）。
A事故发生地人民法院
B飞机最先降落地人民法院
C飞机计划飞行目的地人民法院
D被告住所地人民法院
正确答案：A,B,D
分析：因铁路、公路、水上和航空事故请求损害赔偿提起的诉讼，由事故发生地或者车辆、船舶最先到达地、航空器最先降落地或者被告住所地人民法院管辖。

14.某企业因与银行发生票据支付纠纷而提起诉讼，该企业在起诉银行时可以选择的人民法院有（　　）。
A原告住所地人民法院
B票据支付地人民法院
C被告住所地人民法院
D票据出票地人民法院
正确答案：B,C
分析：因票据纠纷提起的诉讼，由票据支付地或者被告住所地的人民法院管辖。

15.下列各项中，实行一审终审制度的有（　　）。
A特别程序
B督促程序
C公示催告程序
D简易程序中的小额诉讼程序
正确答案：A,B,C,D
分析：特别程序、督促程序、公示催告程序和简易程序中的小额诉讼程序审理的案件，实行一审终审。

16.下列说法中，正确的有（　　）。
A行政复议期间具体行政行为一般不停止执行
B行政复议机关受理行政复议申请，不得向申请人收取任何费用
C对海关部门作出的具体行政行为不服的，可以向本级人民政府或上一级主管部门申请复议
D公民对行政机关作出的具体行政行为不服的，只能提起行政复议，不能提起行政诉讼
正确答案：A,B
分析：
	选项C：对海关部门作出的具体行政行为不服的，只能向上一级主管部门申请行政复议；选项D仅仅是指行政法复议前置的情况，还有既可以行政复议也可以行政诉讼或者只能行政复议等等的情景，选项D表述不全面。

17.下列选项中，可以提起行政诉讼的有（　　）。
A甲因乱贴小广告被罚款
B乙因醉酒驾车被拘留
C丙因非法运输鞭炮被扣车
D公务员丁因工作失误被扣奖金
正确答案：A,B,C
分析：选项D：行政机关对行政机关工作人员的奖惩、任免等决定，不属于行政诉讼的范围。

18.下列纠纷不适用民事仲裁方式解决的有（　　）。
A运输合同纠纷
B继承纠纷
C技术合同纠纷
D企业对工商局的罚款决定不服的纠纷
正确答案：B,D
分析：根据《仲裁法》的规定，平等主体的公民、法人和其他组织之间发生的合同纠纷和其他财产纠纷可以仲裁，而对于婚姻、收养、监护、抚养、继承纠纷和依法应当由行政机关处理的行政争议则不能仲裁。

19.根据民事诉讼法律制度的规定，下列关于执行的表述中,正确的有（	）。
A发生法律效力的民事判决、裁定，一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行
B发生法律效力的民事判决、裁定，一方拒绝屐行的，可以由审判员移送执行员执行
C调解书和其他应当由人民法院执行的法律文书，一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行
D调解书和其他应当由人民法院执行的法律文书，一方拒绝履行的，可以由审判员移送执行员执行
正确答案：A,B,C
分析：答案为ABC。注意区分：发生法律效力的民事判决、裁定可由对方当事人向法院申请执行，也可由审判员移送执行员执行；而调解书和其他应当由人民法院执行的法律文书只能由对方当事人向法院申请执行。

20.下列各项中，属于仲裁基本原则的有（　　）。
A自愿原则
B依据事实和法律，公平合理地解决纠纷的原则
C独立仲裁原则
D一裁终局原则
正确答案：A,B,C,D
分析：以上答案均正确。

21.某企业对其生产用设备向某保险公司投保，后因人为原因，该设备价值受到较大的损失，该企业即向保险公司索赔，由于双方对保险合同条款的理解有分歧，遂引发诉讼。则拥有管辖权的有（　　）。
A被告住所地人民法院
B原告住所地人民法院
C投保设备购买地人民法院
D该设备所在地人民法院
正确答案：A,D
分析：因保险合同纠纷提起的诉讼，由被告住所地或者保险标的物所在地人民法院管辖。

22.根据《仲裁法》的规定，下列情形中的仲裁协议，属于无效的有（　　）。
A甲、乙两公司在建设工程合同中依法约定有仲裁条款，其后，该建设工程合同被确认无效
B王某与李某在仲裁协议中约定，将他们之间的抚养合同纠纷交由某仲裁委员会仲裁
C郑某与甲企业在仲裁协议中对仲裁委员会约定不明确，且不能达成补充协议
D陈某在与高某发生融资租赁合同纠纷后，口头约定由某仲裁委员会仲裁
正确答案：B,C,D
分析：仲裁协议独立存在，所以选项A的仲裁协议有效；抚养纠纷不属于仲裁范围，所以选项B的仲裁协议无效；仲裁协议对仲裁委员会没有约定或者约定不明确的，又达不成补充协议的，仲裁协议无效，所以选项C的仲裁协议无效；仲裁协议应以书面形式订立，口头达成仲裁的意思表示无效，所以选项D的仲裁协议无效。

23.下列案件中，适用《民事诉讼法》的有（　　）。
A王某和李某关于名誉权的纠纷案件
B甲公司与A银行因票据纠纷提起诉讼的案件
C小张和小刘关于房产纠纷提起诉讼的案件
D小王与A公司因劳动合同纠纷提起诉讼的案件
正确答案：A,B,C,D
分析：选项AC属于因民法、婚姻法、收养法、继承法等调整的平等主体之间的财产关系和人身关系发生的民事案件；选项B属于按照公示催告程序解决的宣告票据和有关事项无效的案件；选项D属于因经济法、劳动法调整的社会关系发生的争议，法律规定适用民事诉讼程序审理的案件，如企业破产案件、劳动合同纠纷案件等，均适用于《民事诉讼法》的规定。

24.根据税收征收管理法律制度规定，行政复议期间具体行政行为不停止执行，但有下列情形之一出现时可以停止执行，这些情形包括（　　）。
A申请人认为需要停止执行的
B被申请人认为需要停止执行的
C行政复议机关认为需要停止执行的
D申请人申请停止执行，复议机关认为其要求合理，决定停止执行的
正确答案：B,C,D
分析：本题考核税务行政复议。行政复议期间具体行政行为不停止执行，但有下列情形之一出现时可以停止执行：（1）被申请人认为需要停止执行的；（2）行政复议机关认为需要停止执行的；（3）申请人申请停止执行，复议机关认为其要求合理，决定停止执行的；（4）法律规定停止执行的。

25.甲、乙公司因租赁合同发生纠纷，甲向某仲裁委员会申请仲裁，乙向法院提起诉讼。据了解，双方并没有签订仲裁协议。则下列说法中正确的有（　　）。
A甲、乙之间可以通过仲裁方式解决纠纷
B甲、乙之间可以通过民事诉讼方式解决争议
C甲公司的仲裁申请，仲裁委员会不予受理
D乙公司的起诉，法院应予受理
正确答案：B,C,D
分析：由于甲、乙之间没有签订仲裁协议，故不能通过仲裁方式解决纠纷，只能通过民事诉讼方式解决争议。对甲公司的仲裁申请，仲裁委员会不予受理。对乙公司的起诉，法院应予受理。

26.行政复议机关责令被申请人重新作出具体行政行为的，被申请人不得以同一事实和理由作出与原具体行政行为相同或者基本相同的具体行政行为。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：行政复议机关责令被申请人重新作出具体行政行为的，被申请人不得以同一事实和理由作出与原具体行政行为相同或者基本相同的具体行政行为。

27.诉讼采取的是两审终审制度，二审法院的判决、裁定是终审的判决、裁定。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：诉讼采取的是两审终审制度，二审法院的判决、裁定是终审的判决、裁定。

28.第二审法院的判决是终审的判决，也就是发生法律效力的判决。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：第二审法院的判决是终审的判决，也就是发生法律效力的判决。

29.首席仲裁员由当事人共同选定或者共同委托仲裁委员会主任指定。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：由3名仲裁员组成的，设首席仲裁员。第3名仲裁员由当事人共同选定或者共同委托仲裁委员会主任指定。第3名仲裁员是首席仲裁员。

30.当事人对仲裁协议的效力有异议的，一方请求人民法院作出裁定，另一方请求仲裁委员会作出决定的，由人民法院裁定。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：当事人对仲裁协议的效力有异议的，可以请求仲裁委员会作出决定，或请求人民法院作出裁定。一方请求仲裁委员会作出决定，另一方请求人民法院作出裁定的，由人民法院裁定。

31.行政案件由最初作出行政行为的行政机关所在地人民法院管辖。经复议的案件，也可以由复议机关所在地人民法院管辖。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：行政案件由最初作出行政行为的行政机关所在地人民法院管辖。经复议的案件，也可以由复议机关所在地人民法院管辖。

32.平等民事主体的当事人之间发生的经济纠纷，可以同时选择仲裁和民事诉讼。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：当事人发生争议只能在仲裁或者民事诉讼两种方式中选择一种解决方式。有效的仲裁协议可排除法院的管辖权，只有在没有仲裁协议或者仲裁协议无效，或者当事人放弃仲裁协议的情况下，法院才可以行使管辖权，这在法律上称为或裁或审原则。

33.行政复议期间被申请人认为具体行政行为需要停止执行的，具体行政行为可以停止执行。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：行政复议期间具体行政行为不停止执行；但是，有下列情形之一的，可以停止执行：（1）被申请人认为需要停止执行的；（2）行政复议机关认为需要停止执行的；（3）申请人申请停止执行，行政复议机关认为其要求合理，决定停止执行的；（4）法律规定停止执行的。

34.仲裁委员会应当由当事人协议选定。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：仲裁委员会应当由当事人协议选定。

35.2017年11月1日，张某从某专卖店购买了一件羽绒服，该专卖店工作人员明知该羽绒服有质量问题，但未告知张某。2017年11月3日，张某发现了该羽绒服的质量问题，遂找到专卖店退换，但遭到拒绝。则张某主张权利的诉讼时效的期间为2017年11月3日至2018年11月3日。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：普通诉讼时效期间，从权利人知道或者应当知道权利受到侵害以及义务人之日时起计算，时间为3年，因此张某主张权利的诉讼时效的期间为2017年11月3日至2020年11月3日。

36.行政复议机关必须自受理申请之日起60日内进行行政复议决定。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：行政复议机关应当自受理申请之日起60日内进行行政复议决定，但是法律规定的行政复议期限少于60日的除外。情况复杂，不能在规定期限内作出新政复议决定的，经行政复议机关的负责人批准，可以适当延长，但延长期限最多不得超过30日。

http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=5a1132a5a7e10e212a507593ca02c93c&testId=733b17eb2ddc65ef82868965aedf1e68
1.下列行政责任形式中，属于行政处罚的是（??? ）。
A降级
B记大过
C撤职
D没收违法所得
正确答案：D
分析：选项ABC属于行政处分。

2.下列各项中，属于行政责任的是（　　）。
A停止侵害
B罚款
C返还财产
D支付违约金
正确答案：B
分析：选项ACD均属于民事责任。

3.下列法律责任形式属于民事责任的是（   ）。
A拘役
B记过
C暂扣许可证
D支付违约金
正确答案：D
分析：A属于刑事责任，BC属于行政责任，D属于民事责任。

4.下列法律责任中，属于刑事责任附加刑的是（　　）。
A管制
B拘役
C剥夺政治权利
D死刑
正确答案：C
分析：选项ABD属于刑事责任的主刑。

5.下列项目中，不属于民事责任的是（　　）。
A停止侵害
B返还财产
C支付违约金
D罚款
正确答案：D
分析：罚款属于行政处罚的范围。

6.下列法律责任形式中,属于行政责任的是（   ）。
A赔偿损失
B罚款
C返还财产
D罚金
正确答案：B
分析：选项AC属于民事责任；选项D属于刑事责任。

7.根据民事法律制度的规定,下列各项中,属于民事责任形式的有（   ）。
A返还财产
B没收非法财物
C赔偿损失
D罚款
正确答案：A,C
分析：选项 BD 属于行政责任。

8.下列法律责任形式中，属于民事责任的有（　　）。
A罚款
B赔偿损失
C赔礼道歉
D没收财产
正确答案：B,C
分析：选项A属于行政责任，选项D属于刑事责任。

9.下列各项中，属于刑事责任形式的有（　　）。
A有期徒刑
B剥夺政治权利
C驱逐出境
D没收非法财物
正确答案：A,B,C
分析：选项D属于行政责任。

10.下列法律责任形式中，属于民事责任的有（　　）。
A赔偿损失
B返还财产
C没收财产
D责令停产停业
正确答案：A,B
分析：选项C属于刑事责任；选项D为行政处罚。

11.狭义的法律责任包括积极意义（正面）的法律责任与消极意义（反面）的法律责任。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：侠义的法律责任是一种消极意义上的法律责任，是指法律关系主体由于违反法定的义务而应承受的不利的法律后果。

12.没收违法所得、没收非法财物属于行政责任。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：没收违法所得、没收非法财物是由行政主体实施的将行政违法行为人的违法收入、物品或者其他非法占有的财物收归国家所有的处罚方式。没收违法所得、没收非法财物属于行政责任。

13.没收违法所得是税收违法的一种行政处罚方式。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：行政处罚方式有：警告、罚款、没收违法所得、没收非法财物、责令停产停业、暂扣或吊销许可证、暂扣或吊销执照、行政拘留、其他。

14.拘役，是对违反治安管理的人，依法在短期内限制其人身自由的处罚。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：行政拘留，是对违反治安管理的人，依法在短期内限制其人身自由的处罚。

http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=14183d4cec55688b66abd9fe241ee770&testId=b7f25ca2b96ae37bc83e99bcc8092037
1.下列各项中，应对本单位的会计工作和会计资料的真实性、完整性负责的是（  ）。
A分管会计工作的副职领导
B总会计师
C单位负责人
D会计主管
正确答案：C
分析：单位负责人对本单位的会计工作和会计资料的真实性、完整性负责。

2.下列各项中，属于国家权力机关和行政机关制定的，用于调整会计关系的各种法律、法规、规章和规范性文件的是（  ）。
A地方性法规
B会计制度
C税收法律制度
D会计法律制度
正确答案：D
分析：会计法律制度是国家权力机关和行政机关制定的，用于调整会计关系的各种法律、法规、规章和规范性文件。

3.会计法律制度中层次最高的是（   ）。
A会计部门规章
B会计行政法规
C地方性会计法规
D会计法律
正确答案：D
分析：《会计法》是会计法律制度中层次最高的法律规范, 是制定其他会计法规的依据，是指导会计工作的最高准则。

4.我国会计工作行政管理的主管部门是（　　）。
A财政部
B国家统计局
C审计署
D国家税务总局
正确答案：A
分析：国务院财政部门主管全国的会计工作，县级以上地方各级人民政府财政部门管理本行政区域内的会计工作。

5.下列各项中，属于会计法律的是（   ）。
A《中华人民共和国会计法》
B《企业财务会计报告条例》
C《中华人民共和国预算法》
D《中华人民共和国注册会计师法》
正确答案：A,D
分析：《中华人民共和国会计法》（简称《会计法》）和《中华人民共和国注册会计师法》（简称《注册会计师法》）属于会计法律。

6.国家统一的会计制度是关于（ ? ）的制度。
A会计核算
B会计监督
C法律责任
D会计机构和会计人员
正确答案：A,B,D
分析：国家统一的会计制度，是指国务院财政部门根据《会计法》制定的关于会计核算、会计监督、会计机构和会计人员以及会计工作管理的制度。

7.国家统一的会计包括会计核算、（　）等制度。
A会计监督　　
B会计机构和会计人员
C法律责任 　　
D会计工作管理
正确答案：A,B,D
分析：国家统一的会计制度，是指国务院财政部门根据《会计法》指定的关于会计核算、会计监督、会计机构和会计人员以及会计工作管理的制度。

8.地方性会计法规是指由省、自治区、直辖市人民政府在同宪法、会计法律、行政法规和国家统一的会计准则制度不相抵触的前提下，根据本地区情况制定发布的规范性文件。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：地方性会计法规是指由省、自治区、直辖市人民代表大会或常务委员会在同宪法、会计法律、行政法规和国家统一的会计准则制度不相抵触的前提下，根据本地区情况制定发布关于会计核算、会计监督、会计机构、和会计人员以及会计工作管理的的规范性文件。

9.会计法律制度指的就是全国人大及其常委会制定的《中华人民共和国会计法》。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：会计法律制度指的是全国人大及其常委会制定的各种会计规范性文件的总称，而非某一具体法律文件。

http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=08b200ad55d1db23d31077357d3147ac&testId=4ed957cc4f4f8f1ab28f6ae48aaf3e1a

1.根据《会计法》的规定，下列有关在财务会计报告上签章的做法中，符合规定的是（　）。
A签名　　
B盖章　　
C签名或盖章　　
D签名并盖章?
正确答案：D
分析：对外提供的财务会计报告应由企业负责人和主管会计工作的负责人、会计机构负责人（会计主管人员）签名并盖章。设置总会计师的企业，还应由总会计师签名并盖章。

2.下列关于单位内部会计监督制度的表述中，正确的是（   ）。
A记账人员和监督业务的经办人员可以由一人兼任
B会计资料定期进行内部审计的办法和程序应当明确
C财产清查的范围、期限和组织程序可以不明确
D企业的监事会负责内部控制的建立健全和有效实施
正确答案：B
分析：记账人员与经济业务事项和会计事项的审批人员、经办人员、财物保管人员的职责权限应当明确,并相互分离、相互制约，选项A错误；财产清查的范围、期限和组织程序应当明确，选项C错误；单位负责人负责内部控制的建立健全和有效实施，选项D错误

3.2017年年初某公司“坏账准备―应收账款”科目贷方余额为3万元，3月20日收回已核销的坏账12万元并入账，12月31日“应收账款”科目余额为220万元（所属明细科目为借方余额），月末，对应收账款进行减值测试应计提20万元坏账准备，2017年年末该公司计提的坏账准备金额为（　　）万元。
A17.0
B29.0
C20.0
D5.0
正确答案：D
分析：2017年末该公司应计提的坏账准备金额=20-（12+3）=5（万元）。

4.2017年12月初，某企业“坏账准备”科目贷方余额为6万元。12月31日“应收账款”科目借方余额为100万元，经减值测试，该企业应收账款应计提坏账准备5万元。该企业2017年末应计提的坏账准备金额为（　　）万元。
A-1.0
B1.0
C5.0
D11.0
正确答案：A
分析：2017年末应计提的坏账准备=5-6=-1（万元）。

5.企业将持有的不带息商业汇票向银行申请贴现，支付给银行的贴现利息应记入的会计科目是（　　）。
A财务费用
B管理费用
C投资收益
D营业外支出
正确答案：A
分析：商业汇票的贴现利息记入财务费用核算。

6.如果企业预付款项业务不多且未设置“预付账款”科目，企业预付给供应商的采购款项，应记入（　　）。
A“应收账款”科目的借方
B“应付账款”科目的贷方
C“应收账款”科目的贷方
D“应付账款”科目的借方
正确答案：D
分析：如果企业预付款项业务不多且未设置“预付账款”科目，企业预付给供应商的采购款项，应记入“应付账款”科目的借方核算。

7.企业未设置“预付账款”科目，发生预付货款业务时应借记的会计科目是（　　）。
A预收账款
B其他应付款
C应收账款
D应付账款
正确答案：D
分析：企业未设置“预付账款”科目，发生预付货款业务时应借记的会计科目是“应付账款”科目。

8.企业对外提供的财务报表必须经过有关人员签名并盖章，下列人员中无须在财务会计报告上签章的是（   ）。
A企业负责人
B审计人员
C会计机构负责人
D总会计师
正确答案：B
分析：财务会计报告应当由企业负责人和主管会计工作的负责人、会计机构负责人（会计主管人员）签名并盖章。设置总会计师的单位，还应由总会计师签名并盖章。

9.某单位业务人员朱某在一家个体酒店招待业务单位人员，发生招待费800元。事后，他将酒店开出的收据金额改为1800元，并作为报销凭证进行了报销。朱某的行为属于下列违法行为中的（　）。
A伪造会计凭证行为 　
B变造会计凭证行为　
C做假账行为 　
D违反招待费报销制度行为
正确答案：B
分析：变造会计凭证，是用涂改、挖补等手段来改变会计凭证和会计账簿的真实内容。朱某将收据上的金额800元改为1800元，属于变造会计凭证行为。

10.下列关于单位在审核原始凭证时，发现外来原始凭证的金额错误，正确的处理是（  ）。
A接收凭证单位更正并加盖公章
B原出具凭证单位更正并加盖公章
C原出具凭证单位重开
D经办人员更正并报领导审批
正确答案：C
分析：原始凭证金额有错误的，应当由出具单位重开，不得在原始凭证上更正。

11.某企业采用托收承付结算方式销售一批商品，增值税专用发票注明的价款为1000万元，增值税税额为170万元，销售商品为客户代垫运杂费5万元，全部款项已办妥托收手续。该企业应确认的应收账款为（　　）万元。
A1000.0
B1005.0
C1170.0
D1175.0
正确答案：D
分析：企业应确认的应收账款的金额=1000+170+5=1175（万元）。

12.以下关于会计档案期满后，编写移交清册的部门是（   ）。
A会计管理机构
B档案部门
C销售机构
D行政部门
正确答案：A
分析：单位会计管理机构在办理会计档案移交时，应当编制会计档案移交清册，并按照国家档案管理的有关规定办理移交手续。

13.下列各项中，属于会计工作的政府监督范畴有（　）。
A财政部门对各单位会计工作的监督　　
B中国银行对有关金融单位相关会计账簿的监督
C证券监管部门对证券公司有关会计资料实施检查 　　
D工商部门对企业营业执照的审批
正确答案：A,C
分析：会计工作的政府监督，主要是指财政部门代表国家对各单位和单位中相关人员的会计行为实施的监督检查，以及对发现违法会计行为实施行政处罚。除财政部门外，审计、税务、人民银行、证券监管、保险监管等部门依照有关法律、行政法规规定的职责和权限，可以对有关单位的会计资料实施监督检查。选项BD不属于其中的监管部门。

14.下列各项中，不属于会计档案的是（　）。
A会计档案移交清册 　　
B银行对账单　　
C工商营业执照　　
D年度工作计划??
正确答案：C,D
分析：会计档案是指会计凭证、会计账簿和财务报表等会计核算专业材料，是记录和反映单位经济业务的重要史料和证据。

15.某地方财政部门进行执法检查时发现一家单位以虚假的经济事项编造了会计凭证和会计账簿，并据此编制了财务会计报告。对此，财政部门对该单位的违法行为应认定为（　）。
A伪造会计凭证行为　
B变造会计凭证和会计账簿行为
C伪造会计账簿行为
D提供虚假的财务会计报告行为
正确答案：A,C,D
分析：伪造会计资料，包括伪造会计凭证和会计账簿，是以虚假的经济业务为前提来编制会计凭证和会计账簿，是以虚假的经济业务为前提来编制会计凭证和会计账簿，旨在以假充真；变造会计资料，包括变造会计凭证和会计账簿，是用涂改、挖补等手段来改变会计凭证和会计账簿的真实内容。题目中该单位的做法属于伪造会计凭证和会计账簿的行为。

16.下列关于内部控制的说法中正确的有（　）。
A内部控制是指单位为实现控制目标，通过制定制度、实施措施和执行程序，对经济活动的风险进行防范和管控
B企业应采取不相容职务分离控制
C对企业和事业单位而言，内部控制均包括绩效考评制度
D对企业和事业单位而言，内部控制的方法均包括不相容职务或岗位的分离控制
正确答案：A,B,D
分析：企业需实施绩效考评制度，行政事业单位不需要。

17.下列各项中，属于会计监督体系组成部分的有（　）。
A社会舆论监督 　
B单位内部会计监督  　　
C以注册会计师为主体的会计工作社会监督 　　
D以政府财政部门为主体的会计工作政府监督?
正确答案：B,C,D
分析：我国实行的是单位内部监督、<span>政府监督</span>和<span>社会监督</span>的会计监督体系。

18.根据《中华人民共和国会计法》的规定，下列人员中，应当在单位财务会计报告上签名并盖章的有（　）。
A单位负责人　　
B总会计师　
C会计机构负责人　
D出纳人员
正确答案：A,B,C
分析：对外提供的财务会计报告，应由企业负责人和主管会计工作的负责人、会计机构负责人（会计主管人员）签名并盖章；设置总会计师的企业，还须由总会计师签名并盖章。

19.下列关于会计账簿的说法中错误的有（　）。
A会计账簿登记必须以会计凭证为依据
B会计账簿按用途分类包括序时账簿、分类账簿、多栏式账簿
C账目核对包括账证核对、账账核对和账实核对
D在新会计年度建账时，备查账簿必须每年更换一次
正确答案：A,B,D
分析：选项A，会计账簿是以经过审核的会计凭证为依据，全面、系统、连续地记录各项经济业务的账簿；选项B，会计账簿按用途分类包括序时账簿、分类账簿、备查账簿；选项D，在新会计年度建账时，总账、日记账和多数明细账应每年更换一次，备查账簿可以连续使用。

20.下列关于原始凭证填写的表述中，不正确的有（   ）。
A原始凭证有错误的，应当由出具单位重开或者更正，更正处应当加盖出具单位印章
B原始凭证有错误的，应当由接收单位重开或者更正，更正处应当加盖接收单位印章
C原始凭证金额有错误的，应当由出具单位重开，不得在原始凭证上更正
D原始凭证金额有错误的，也可以由出具单位在原始凭证上更正
正确答案：B,D
分析：原始凭证记载的各项内容均不得涂改；原始凭证有错误的，应当由出具单位重开或者更正，更正处应当加盖出具单位印章。原始凭证金额有错误的，应当由出具单位重开，不得在原始凭证上更正。

21.下列各项中，会导致企业应收账款账面价值减少的有（　　）。
A转销无法收回备抵法核算的应收账款
B收回应收账款
C计提应收账款坏账准备
D收回已转销的应收账款
正确答案：B,C,D
分析：转销无法收回备抵法核算的应收账款，借：坏账准备，贷：应收账款，不会影响应收账款的账面价值，选项A错误；收回应收账款，借：银行存款等，贷：应收账款，减少应收账款的账面价值，选项B正确；计提应收账款的坏账准备，借：资产减值损失，贷：坏账准备，减少应收账款的账面价值，选项C正确；收回已转销的应收账款，借：应收账款，贷：坏账准备，同时借：银行存款，贷：应收账款，减少应收账款的账面价值，选项D正确。

22.根据《中华人民共和国会计法》的规定，下列各项中，属于财政部门实施会计监督检查的内容有（　）。
A是否依法设置会计账簿 　　
B是否按时进行纳税申报　　
C是否按时足额缴纳税款
D会计凭证、会计账簿、财务会计报告和其他会计资料是否真实、完整
正确答案：A,D
分析：选项BC是税务部门监督检查的内容。

23.下列各项中，应通过“其他应收款”科目核算的内容有（　　）。
A应收保险公司的赔款
B代购货单位垫付的运杂费
C应收出租包装物租金
D应向职工收取的各种垫付款
正确答案：A,C,D
分析：代购货单位垫付的运杂费应通过“应收账款”科目核算，选项B错误；选项ACD均通过“其他应收款”科目核算。

24.某企业拟销毁一批保管期满的会计档案，其中包括两张未结清的债权债务原始凭证，主管会计工作的副厂长在会计档案销毁清册上签署销毁意见后，由该企业的档案管理部门负责对该批会计档案进行销毁，销毁后遂向单位负责人报告。请问下列各项中，属于该企业在档案销毁过程中错误做法的有（　）。
A销毁了会计档案中未结清的债权债务原始凭证
B销毁会计档案由副厂长在销毁清册上签署意见
C会计档案的销毁由档案管理部门负责
D会计档案销毁后向单位负责人报告?
正确答案：A,B,C
分析：选项A：保管期满但未结清的债权债务原始凭证不得销毁，应单独<span>抽出立卷</span>，保管到事项完结为止；选项B：销毁会计档案应当由单位负责人、档案机构负责人、会计管理机构负责人、档案机构经办人员、会计管理机构经办人员签署意见，副厂长无权签署意见；选项C：销毁会计档案时，应当由单位档案机构和会计机构双方共同派员监销，而不是仅仅由档案管理机构一方进行销毁。

25.根据《财政部门实施会计监督办法》的规定，财政部门依法对各单位会计账簿设置所实施的监督检查包括（   ）。
A是否依法设置会计账簿
B会计凭证、会计账簿、财务会计报告和其他会计资料是否真实、完整
C会计核算是否符合《会计法》和国家统一的会计制度的规定
D从事会计工作的人员是否具备专业能力、遵守职业道德
正确答案：A,B,C,D
分析：财政部门对各单位是否依法设置会计账簿；会计凭证、会计账簿、财务会计报告和其他会计资料是否真实、完整；会计核算是否符合《会计法》和国家统一的会计制度的规定；从事会计工作的人员是否具备专业能力、遵守职业道德等情况实施会计监督。

26.下列各项中，不属于企业内部控制应当遵循的原则的有（   ）。
A谨慎性原则
B重要性原则
C适应性原则
D真实性原则
正确答案：A,D
分析：企业、行政事业单位建立与实施内部控制，均应遵循全面性原则、重要性原则、制衡性原则、适应性原则和成本效益原则。

27.下列各项中，应计提坏账准备的有（　　）。
A应收账款
B应收票据
C预付账款
D其他应收款
正确答案：A,B,C,D
分析：以上四个选项均应计提坏账准备。

28.下列各项中，属于会计机构、会计人员应当退回并要求按照国家统一的会计制度的规定更正、补充的原始凭证的有（   ）。
A记载不真实的原始凭证
B记载不准确的原始凭证
C记载不完整的原始凭证
D记载不合法的原始凭证
正确答案：B,C
分析：会计机构、会计人员必须按照国家统一的会计制度的规定对原始凭证进行审核、对不真实、不合法的原始凭证有权不予接受，并向单位负责人报告；对记载不准确、不完整的原始凭证予以退回，并要求按照国家统一的会计制度的规定更正、补充。

29.会计档案保管清册与会计档案销毁清册的保管期限相一致。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：会计档案保管清册和会计档案销毁清册的保管期限均为永久。

30.明细账一般采用活页账。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：明细账通常使用活页账。

31.社会监督的主体是注册会计师及其所在会计事务所。（　  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：会计工作的社会监督，主要是指由注册会计师及其所在的会计师事务所接受委托，依法对委托单位的经济活动进行审计，出具审计报告，发表审计意见的一种监督制度。

32.记账凭证的保管期限和银行对账单的保管期限相一致。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：记账凭证的保管期限为30年，银行对账单的保管年限为10年。

33.财务会计报告的会计中期是指季度、月度。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业财务会计报告分为年度、半年度、季度和月度财务会计报告。其中，半年度、季度和月度财务会计报告统称为中期财务会计报告。

34.会计档案保管清册与会计移交清册的保管期限相一致。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：会计档案保管清册的保管期限为永久，会计移交清册的保管期限为30年。"

35.记账凭证的保管期限和银行对账单的保管期限相一致。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：记账凭证的保管期限为30年，银行对账单的保管年限为10年。

36.档案管理部门中对正式移交之后的会计档案进行保管的会计档案管理岗位，也属于会计岗位。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：会计档案移交后会计档案管理岗位，不属于会计工作岗位。

37.现金日记账和银行存款日记账的保管期限为30年。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：库存现金和银行日记账保管30年。

http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=08b200ad55d1db23d31077357d3147ac&testId=77143c32ab3bd2b9908c04bb72fa4dba

1.根据《会计法》的规定，下列有关在财务会计报告上签章的做法中，符合规定的是（　）。
A签名　　
B盖章　　
C签名或盖章　　
D签名并盖章?
正确答案：D
分析：对外提供的财务会计报告应由企业负责人和主管会计工作的负责人、会计机构负责人（会计主管人员）签名并盖章。设置总会计师的企业，还应由总会计师签名并盖章。

2.下列关于单位内部会计监督制度的表述中，正确的是（   ）。
A记账人员和监督业务的经办人员可以由一人兼任
B会计资料定期进行内部审计的办法和程序应当明确
C财产清查的范围、期限和组织程序可以不明确
D企业的监事会负责内部控制的建立健全和有效实施
正确答案：B
分析：记账人员与经济业务事项和会计事项的审批人员、经办人员、财物保管人员的职责权限应当明确,并相互分离、相互制约，选项A错误；财产清查的范围、期限和组织程序应当明确，选项C错误；单位负责人负责内部控制的建立健全和有效实施，选项D错误

3.2017年年初某公司“坏账准备―应收账款”科目贷方余额为3万元，3月20日收回已核销的坏账12万元并入账，12月31日“应收账款”科目余额为220万元（所属明细科目为借方余额），月末，对应收账款进行减值测试应计提20万元坏账准备，2017年年末该公司计提的坏账准备金额为（　　）万元。
A17.0
B29.0
C20.0
D5.0
正确答案：D
分析：2017年末该公司应计提的坏账准备金额=20-（12+3）=5（万元）。

4.2017年12月初，某企业“坏账准备”科目贷方余额为6万元。12月31日“应收账款”科目借方余额为100万元，经减值测试，该企业应收账款应计提坏账准备5万元。该企业2017年末应计提的坏账准备金额为（　　）万元。
A-1.0
B1.0
C5.0
D11.0
正确答案：A
分析：2017年末应计提的坏账准备=5-6=-1（万元）。

5.企业将持有的不带息商业汇票向银行申请贴现，支付给银行的贴现利息应记入的会计科目是（　　）。
A财务费用
B管理费用
C投资收益
D营业外支出
正确答案：A
分析：商业汇票的贴现利息记入财务费用核算。

6.如果企业预付款项业务不多且未设置“预付账款”科目，企业预付给供应商的采购款项，应记入（　　）。
A“应收账款”科目的借方
B“应付账款”科目的贷方
C“应收账款”科目的贷方
D“应付账款”科目的借方
正确答案：D
分析：如果企业预付款项业务不多且未设置“预付账款”科目，企业预付给供应商的采购款项，应记入“应付账款”科目的借方核算。

7.企业未设置“预付账款”科目，发生预付货款业务时应借记的会计科目是（　　）。
A预收账款
B其他应付款
C应收账款
D应付账款
正确答案：D
分析：企业未设置“预付账款”科目，发生预付货款业务时应借记的会计科目是“应付账款”科目。

8.企业对外提供的财务报表必须经过有关人员签名并盖章，下列人员中无须在财务会计报告上签章的是（   ）。
A企业负责人
B审计人员
C会计机构负责人
D总会计师
正确答案：B
分析：财务会计报告应当由企业负责人和主管会计工作的负责人、会计机构负责人（会计主管人员）签名并盖章。设置总会计师的单位，还应由总会计师签名并盖章。

9.某单位业务人员朱某在一家个体酒店招待业务单位人员，发生招待费800元。事后，他将酒店开出的收据金额改为1800元，并作为报销凭证进行了报销。朱某的行为属于下列违法行为中的（　）。
A伪造会计凭证行为 　
B变造会计凭证行为　
C做假账行为 　
D违反招待费报销制度行为
正确答案：B
分析：变造会计凭证，是用涂改、挖补等手段来改变会计凭证和会计账簿的真实内容。朱某将收据上的金额800元改为1800元，属于变造会计凭证行为。

10.下列关于单位在审核原始凭证时，发现外来原始凭证的金额错误，正确的处理是（  ）。
A接收凭证单位更正并加盖公章
B原出具凭证单位更正并加盖公章
C原出具凭证单位重开
D经办人员更正并报领导审批
正确答案：C
分析：原始凭证金额有错误的，应当由出具单位重开，不得在原始凭证上更正。

11.某企业采用托收承付结算方式销售一批商品，增值税专用发票注明的价款为1000万元，增值税税额为170万元，销售商品为客户代垫运杂费5万元，全部款项已办妥托收手续。该企业应确认的应收账款为（　　）万元。
A1000.0
B1005.0
C1170.0
D1175.0
正确答案：D
分析：企业应确认的应收账款的金额=1000+170+5=1175（万元）。

12.以下关于会计档案期满后，编写移交清册的部门是（   ）。
A会计管理机构
B档案部门
C销售机构
D行政部门
正确答案：A
分析：单位会计管理机构在办理会计档案移交时，应当编制会计档案移交清册，并按照国家档案管理的有关规定办理移交手续。

13.下列各项中，属于会计工作的政府监督范畴有（　）。
A财政部门对各单位会计工作的监督　　
B中国银行对有关金融单位相关会计账簿的监督
C证券监管部门对证券公司有关会计资料实施检查 　　
D工商部门对企业营业执照的审批
正确答案：A,C
分析：会计工作的政府监督，主要是指财政部门代表国家对各单位和单位中相关人员的会计行为实施的监督检查，以及对发现违法会计行为实施行政处罚。除财政部门外，审计、税务、人民银行、证券监管、保险监管等部门依照有关法律、行政法规规定的职责和权限，可以对有关单位的会计资料实施监督检查。选项BD不属于其中的监管部门。

14.下列各项中，不属于会计档案的是（　）。
A会计档案移交清册 　　
B银行对账单　　
C工商营业执照　　
D年度工作计划??
正确答案：C,D
分析：会计档案是指会计凭证、会计账簿和财务报表等会计核算专业材料，是记录和反映单位经济业务的重要史料和证据。

15.某地方财政部门进行执法检查时发现一家单位以虚假的经济事项编造了会计凭证和会计账簿，并据此编制了财务会计报告。对此，财政部门对该单位的违法行为应认定为（　）。
A伪造会计凭证行为　
B变造会计凭证和会计账簿行为
C伪造会计账簿行为
D提供虚假的财务会计报告行为
正确答案：A,C,D
分析：伪造会计资料，包括伪造会计凭证和会计账簿，是以虚假的经济业务为前提来编制会计凭证和会计账簿，是以虚假的经济业务为前提来编制会计凭证和会计账簿，旨在以假充真；变造会计资料，包括变造会计凭证和会计账簿，是用涂改、挖补等手段来改变会计凭证和会计账簿的真实内容。题目中该单位的做法属于伪造会计凭证和会计账簿的行为。

16.下列关于内部控制的说法中正确的有（　）。
A内部控制是指单位为实现控制目标，通过制定制度、实施措施和执行程序，对经济活动的风险进行防范和管控
B企业应采取不相容职务分离控制
C对企业和事业单位而言，内部控制均包括绩效考评制度
D对企业和事业单位而言，内部控制的方法均包括不相容职务或岗位的分离控制
正确答案：A,B,D
分析：企业需实施绩效考评制度，行政事业单位不需要。

17.下列各项中，属于会计监督体系组成部分的有（　）。
A社会舆论监督 　
B单位内部会计监督  　　
C以注册会计师为主体的会计工作社会监督 　　
D以政府财政部门为主体的会计工作政府监督?
正确答案：B,C,D
分析：我国实行的是单位内部监督、<span>政府监督</span>和<span>社会监督</span>的会计监督体系。

18.根据《中华人民共和国会计法》的规定，下列人员中，应当在单位财务会计报告上签名并盖章的有（　）。
A单位负责人　　
B总会计师　
C会计机构负责人　
D出纳人员
正确答案：A,B,C
分析：对外提供的财务会计报告，应由企业负责人和主管会计工作的负责人、会计机构负责人（会计主管人员）签名并盖章；设置总会计师的企业，还须由总会计师签名并盖章。

19.下列关于会计账簿的说法中错误的有（　）。
A会计账簿登记必须以会计凭证为依据
B会计账簿按用途分类包括序时账簿、分类账簿、多栏式账簿
C账目核对包括账证核对、账账核对和账实核对
D在新会计年度建账时，备查账簿必须每年更换一次
正确答案：A,B,D
分析：选项A，会计账簿是以经过审核的会计凭证为依据，全面、系统、连续地记录各项经济业务的账簿；选项B，会计账簿按用途分类包括序时账簿、分类账簿、备查账簿；选项D，在新会计年度建账时，总账、日记账和多数明细账应每年更换一次，备查账簿可以连续使用。

20.下列关于原始凭证填写的表述中，不正确的有（   ）。
A原始凭证有错误的，应当由出具单位重开或者更正，更正处应当加盖出具单位印章
B原始凭证有错误的，应当由接收单位重开或者更正，更正处应当加盖接收单位印章
C原始凭证金额有错误的，应当由出具单位重开，不得在原始凭证上更正
D原始凭证金额有错误的，也可以由出具单位在原始凭证上更正
正确答案：B,D
分析：原始凭证记载的各项内容均不得涂改；原始凭证有错误的，应当由出具单位重开或者更正，更正处应当加盖出具单位印章。原始凭证金额有错误的，应当由出具单位重开，不得在原始凭证上更正。

21.下列各项中，会导致企业应收账款账面价值减少的有（　　）。
A转销无法收回备抵法核算的应收账款
B收回应收账款
C计提应收账款坏账准备
D收回已转销的应收账款
正确答案：B,C,D
分析：转销无法收回备抵法核算的应收账款，借：坏账准备，贷：应收账款，不会影响应收账款的账面价值，选项A错误；收回应收账款，借：银行存款等，贷：应收账款，减少应收账款的账面价值，选项B正确；计提应收账款的坏账准备，借：资产减值损失，贷：坏账准备，减少应收账款的账面价值，选项C正确；收回已转销的应收账款，借：应收账款，贷：坏账准备，同时借：银行存款，贷：应收账款，减少应收账款的账面价值，选项D正确。

22.根据《中华人民共和国会计法》的规定，下列各项中，属于财政部门实施会计监督检查的内容有（　）。
A是否依法设置会计账簿 　　
B是否按时进行纳税申报　　
C是否按时足额缴纳税款
D会计凭证、会计账簿、财务会计报告和其他会计资料是否真实、完整
正确答案：A,D
分析：选项BC是税务部门监督检查的内容。

23.下列各项中，应通过“其他应收款”科目核算的内容有（　　）。
A应收保险公司的赔款
B代购货单位垫付的运杂费
C应收出租包装物租金
D应向职工收取的各种垫付款
正确答案：A,C,D
分析：代购货单位垫付的运杂费应通过“应收账款”科目核算，选项B错误；选项ACD均通过“其他应收款”科目核算。

24.某企业拟销毁一批保管期满的会计档案，其中包括两张未结清的债权债务原始凭证，主管会计工作的副厂长在会计档案销毁清册上签署销毁意见后，由该企业的档案管理部门负责对该批会计档案进行销毁，销毁后遂向单位负责人报告。请问下列各项中，属于该企业在档案销毁过程中错误做法的有（　）。
A销毁了会计档案中未结清的债权债务原始凭证
B销毁会计档案由副厂长在销毁清册上签署意见
C会计档案的销毁由档案管理部门负责
D会计档案销毁后向单位负责人报告?
正确答案：A,B,C
分析：选项A：保管期满但未结清的债权债务原始凭证不得销毁，应单独<span>抽出立卷</span>，保管到事项完结为止；选项B：销毁会计档案应当由单位负责人、档案机构负责人、会计管理机构负责人、档案机构经办人员、会计管理机构经办人员签署意见，副厂长无权签署意见；选项C：销毁会计档案时，应当由单位档案机构和会计机构双方共同派员监销，而不是仅仅由档案管理机构一方进行销毁。

25.根据《财政部门实施会计监督办法》的规定，财政部门依法对各单位会计账簿设置所实施的监督检查包括（   ）。
A是否依法设置会计账簿
B会计凭证、会计账簿、财务会计报告和其他会计资料是否真实、完整
C会计核算是否符合《会计法》和国家统一的会计制度的规定
D从事会计工作的人员是否具备专业能力、遵守职业道德
正确答案：A,B,C,D
分析：财政部门对各单位是否依法设置会计账簿；会计凭证、会计账簿、财务会计报告和其他会计资料是否真实、完整；会计核算是否符合《会计法》和国家统一的会计制度的规定；从事会计工作的人员是否具备专业能力、遵守职业道德等情况实施会计监督。

26.下列各项中，应计提坏账准备的有（　　）。
A应收账款
B应收票据
C预付账款
D其他应收款
正确答案：A,B,C,D
分析：以上四个选项均应计提坏账准备。

27.下列各项中，属于会计机构、会计人员应当退回并要求按照国家统一的会计制度的规定更正、补充的原始凭证的有（   ）。
A记载不真实的原始凭证
B记载不准确的原始凭证
C记载不完整的原始凭证
D记载不合法的原始凭证
正确答案：B,C
分析：会计机构、会计人员必须按照国家统一的会计制度的规定对原始凭证进行审核、对不真实、不合法的原始凭证有权不予接受，并向单位负责人报告；对记载不准确、不完整的原始凭证予以退回，并要求按照国家统一的会计制度的规定更正、补充。

28.会计档案保管清册与会计档案销毁清册的保管期限相一致。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：会计档案保管清册和会计档案销毁清册的保管期限均为永久。

29.明细账一般采用活页账。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：明细账通常使用活页账。

30.社会监督的主体是注册会计师及其所在会计事务所。（　  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：会计工作的社会监督，主要是指由注册会计师及其所在的会计师事务所接受委托，依法对委托单位的经济活动进行审计，出具审计报告，发表审计意见的一种监督制度。

31.记账凭证的保管期限和银行对账单的保管期限相一致。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：记账凭证的保管期限为30年，银行对账单的保管年限为10年。

32.财务会计报告的会计中期是指季度、月度。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业财务会计报告分为年度、半年度、季度和月度财务会计报告。其中，半年度、季度和月度财务会计报告统称为中期财务会计报告。

33.会计档案保管清册与会计移交清册的保管期限相一致。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：会计档案保管清册的保管期限为永久，会计移交清册的保管期限为30年。"

34.记账凭证的保管期限和银行对账单的保管期限相一致。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：记账凭证的保管期限为30年，银行对账单的保管年限为10年。

35.档案管理部门中对正式移交之后的会计档案进行保管的会计档案管理岗位，也属于会计岗位。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：会计档案移交后会计档案管理岗位，不属于会计工作岗位。

36.现金日记账和银行存款日记账的保管期限为30年。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：库存现金和银行日记账保管30年。"

http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=a838f1e62c6e0b954df2e38669ef0ca6&testId=a5a4445fc624e89ee061e0e57caf9c33

1.因由提供虚假财务会计报告，做假账，隐匿或故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报告，贪污，挪用公款，职务侵占等与会计职务有关的违法行为被依法追究刑事责任的人员（   ）。
A依法吊销专业技术资格证书
B5年内不得从事会计工作
C不得再从事会计工作
D取消当年参加的专业技术资格考试成绩
正确答案：C
分析：因由提供虚假财务会计报告，做假账，隐匿或故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报告，贪污，挪用公款，职务侵占等与会计职务有关的违法行为被依法追究刑事责任的人员，不得再从事会计工作。

2.依照规定，会计机构负责人（会计主管人员）是指在一个单位内部具体负责会计的（   ）。
A高层领导人员
B中层领导人员
C基层领导人员
D普通员工
正确答案：B
分析：会计机构负责人（会计主管人员）是指在一个单位内具体负责会计工作的中层领导人员。

3.下列各项中，不属于会计工作岗位的是（　　）。
A出纳岗位
B会计机构中的会计档案保管岗位
C财产物资核算岗位
D仓库保管员岗位
正确答案：D
分析：会计工作岗位一般可以分为：会计机构负责人或会计主管人员、出纳、财产物资核算、工资核算、成本费用核算、财务成果核算、资金核算、往来结算、总账报表、稽核、档案管理等。仓库保管员不属于会计工作岗位。

4.下列关于会计机构的设置的表述中，不正确的是（   ）。
A不具备设置条件的，应当委托经批准设立从事会计代理记账业务的中介机构代理记账
B企业必须设置会计机构
C可以不设置会计机构，在有关会计机构中设置会计人员并指定会计主管人员
D各单位根据业务的需要，设置会计机构
正确答案：B
分析：各单位应当根据会计业务的需要，设置会计机构，或者在有关机构中设置会计人员并指定会计主管人员；不具备设置条件的，应当委托经批准设立从事会计代理记账业务的中介机构代理记账。"

5.2017年4月，ABC公司内部机构调整：会计小张调离会计工作岗位，离岗前与接替者会计小江在财务科长的监交下办理了会计工作交接手续。下列说法正确的为（　）。
A小张与小江办理会计工作交接时还应该有公司人事部门派人参加监交
B小张与小江的会计工作交接不符合规定
C小张与小江的会计工作交接符合规定
D小张与小江办理会计工作交接时还应该有公司经理在场监交
正确答案：C
分析：一般会计人员办理交接手续，由会计机构负责人（会计主管人员）监交。

6.下列各项中，没有违背会计人员回避制度规定的是（　　）。
A甲单位法定代表人的妻子担任本单位财务部门经理
B乙单位会计科长的女儿担任本部门出纳员
C丙单位法定代表人的儿子担任财务部门经理
D丁单位财务处处长的同学担任本部门出纳员
正确答案：D
分析：（1）选项AC：与单位负责人存在夫妻关系（选项A）、直系血亲关系（选项C）、三代以内旁系血亲以及配偶亲关系的，不得担任本单位的会计机构负责人、会计主管人员；（2）选项BD：与会计机构负责人、会计主管人员存在夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲以及配偶亲关系的，不得在本单位会计机构中担任出纳工作；选项B中“女儿”属于直系血亲，选项D中“同学”不属于回避范围。

7.下列会计工作岗位中，出纳可以兼任的是（　　）。
A稽核
B债权债务账目的登记
C固定资产明细账的登记
D会计档案保管
正确答案：C
分析：出纳不得兼任稽核、会计档案保管和收入、支出、费用、债权债务账目的登记工作。

8.依照规定，没有设置会计机构且未配置会计人员的单位，可以委托代理记账的机构有（   ）。
A持有代理记账许可证书的其他个人
B持有代理记账许可证书的其他代理记账机构
C会计师事务所
D律师事务所
正确答案：B,C
分析：除会计师事务所以外的机构从事代理记账业务，应当经县级以上人民政府财政部门（简称审批机关）批准，领取由财政部统一规定样式的代理记账许可证书。会计师事务所及其分所可以依法从事代理记账业务。

9.下列各项中，属于出纳人员不得兼管的工作有（　）。
A稽核 　　
B会计档案保管　　
C登记银行存款日记账 　　
D登记收入总账
正确答案：A,B,D
分析：出纳人员不得兼任稽核、会计档案保管和收入、支出、费用、债权债务账目的登记工作。

10.在我国，会计专业职务分为（　　）。
A高级会计师
B会计师
C初级会计师
D会计员
正确答案：A,B,D
分析：会计专业职务分为高级会计师、会计师、助理会计师和会计员。

11.下列可以担任会计机构负责人的有（　　）。
A具备高级会计师专业技术职称
B具备会计师专业技术职称
C初级会计师
D具备会计员，从事会计工作5年
正确答案：A,B,D
分析：担任单位会计机构负责人（会计主管人员）的，应当具备会计师以上专业技术职务资格或从事会计工作3年以上经历。

12.会计工作岗位，可以实行（　　）。
A专人专岗
B一人一岗
C一人多岗
D一岗多人
正确答案：B,C,D
分析：会计工作岗位，可以一人一岗、一人多岗或一岗多人。

13.2017年8月，公司负责存货明细账登记的会计张某因公外派，财务经理指定由出纳兼任张某的工作，并办理了交接手续。这是否符合规定，以下正确的是（　）。
A不符合规定，设置会计工作岗位的基本原则是一人一岗
B不符合规定，出纳人员不得兼管账目登记工作
C符合规定，会计工作岗位可以一人多岗
D符合规定，出纳人员可以负责存货明细账的登记工作
正确答案：C,D
分析：会计工作岗位可以一人多岗，出纳人员可以负责存货明细账的登记工作。

14.根据《会计专业职务试行条例》的规定，下列各项中属于会计专业职务的有（　）。
A总会计师　
B注册会计师　　
C助理会计师　　
D会计员
正确答案：C,D
分析：会计专业职务有高级会计师、会计师、助理会计师、会计员，不包括总会计师和注册会计师。

15.会计人员工作交接完毕后，在移交清册上签名或盖章的人员中包括（　　）。
A监交人员
B交出方
C接受方
D单位会计档案管理人员
正确答案：A,B,C
分析：会计工作交接完毕后，交接双方和监交人在移交清册上签名或盖章。

16.会计人员办理会计工作交接，其程序有（   ）。
A提出交接申请
B办理移交手续前的准备工作
C移交点收
D专人负责监交
正确答案：A,B,C,D
分析：上述四选项均为会计工作交接的程序。

17.下列选项中，属于代理记账机构义务的有（　）。
A填制符合国家会计制度规定的原始凭证
B对委托人提出的有关会计处理相关问题予以解释
C对在执行业务中知悉的商业秘密保密，对委托人要求其作出不当的会计处理的要求予以拒绝
D配备专人负责日常货币收支和保管
正确答案：B,C
分析：代理记账机构及其从业人员应当履行下列义务：1.遵循有关法律、法规和国家统一的会计制度的规定，按照委托合同办理代理记账业务；2.对在执行业务中知悉的商业秘密予以保密；3.对委托人要求其作出不当的会计处理，提供不实的会计资料，以及其他不符合法律、法规和国家统一的会计制度的行为，予以拒绝；4.对委托人提出的有关会计处理相关问题予以解释。

18.会计专业技术人员继续教育的内容包括（   ）
A法律法规
B理论政策
C职业道德
D新技术、新方法
正确答案：A,B,C,D
分析：继续教育工作内容包括公需科目和专业科目。公需科目包括专业技术人员应当普遍掌握的法律法规、理论政策、职业道德、技术信息等基本知识。专业科目包括专业技术人员从事专业工作应当掌握的新理论、新知识、新技术、新方法等专业知识。

19.下列各项中，对会计专业人员继续教育的工作和内容表述争取的有（　　）。
A每年累计参加继续教育学时不少于120学时
B继续教育工作实行统筹规划、分级负责、分类指导的管理体制
C供需科目包括专业技术人员应当普遍掌握的基本知识
D专业科目一般不少于总学时的2/3
正确答案：B,C,D
分析：选项A：每年累计参加继续教育学时不少于90学时。

20.会计专业技术资格是指担任会计专业职务的任职资格。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：会计专业技术资格是指担任会计专业职务的任职资格。

21.担任会计机构负责人，应当具备会计师以上专业技术职务资格或从事会计工作3年以上经历。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：担任会计机构负责人，应当具备会计师以上专业技术职务资格或从事会计工作3年以上经历。

22.老赵为某国有单位的财务经理，他将其女儿安排在本部门担任存货会计，他的这一行为违背了会计人员回避制度。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核会计人员回避制度。会计机构负责人、会计主管人员的直系亲属不得在本单位会计机构中担任出纳工作，而非会计工作。

23.甲公司系2014年成立的新公司，目前处于起步阶段，经济业务较少，甲公司决定不设置会计机构也不在有关机构中设置会计人员，而将本公司的会计业务委托给退休会计老张代为处理，该行为属于委托代理记账行为。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：题目中的该行为不属于委托代理记账行为。代理记账是指是指从事代理记账机构接受委托办理会计业务。

http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=51b79d22378a6a7457eab85e4357308e&testId=ddfc2ce0cf10dd064f6788b301507222
1.坚持依法办理会计事项，体现（　）方面的会计职业道德。
A坚持准则
B提高技能
C参与管理
D廉洁自律
正确答案：A
分析：坚持依法办理会计事项体现了坚持准则的要求。

2.会计人员在工作中“懒”、“拖”的不良习惯，违背了会计职业道德规范中的（　）的具体内容。
A爱岗敬业
B诚实守信
C坚持准则
D客观公正
正确答案：A
分析：会计人员在工作中“懒”、“拖”的不良习惯，违背了爱岗敬业的具体内容。

3.对一些损失浪费、违法乱纪的行为和一切不合法不合理的业务开支，要严肃认真地对待，把好关，守好口。这体现了“爱岗敬业”的（  ）。
A热爱会计工作
B敬重会计职业
C严肃认真，一丝不苟
D树立职业荣誉感
正确答案：C
分析：严肃认真，一丝不苟要求会计人员要为单位把好关，理好财，严肃认真的对待每一项工作，决不能有“都是熟人不会错”的麻痹思想和马马虎虎的工作作风。

4.会计人员的下列行为中，属于违反会计法律制度的是（   ）。
A会计人员小王上班经常迟到早退
B会计人员李某沉溺于赌博，不爱钻研业务
C会计人员张某挪用公款炒股
D会计机构负责人赵某满足于记账算账，不利用大量而丰富的会计信息参与本单位经营管理
正确答案：C
分析：选项AD虽然违反会计职业道德关于爱岗敬业和参与管理的要求，但并不违法。选项B，赌博虽然违法但违反的并非会计法律制度。选项C，挪用公款既违背职业道德关于廉洁自律的规定，又违法会计法律制度。

5.李某大学毕业后从事会计工作，自认为在大学所学知识足以应付本职工作，故平时疏于钻研业务，不加强学习，工作中差错不断。李某违反了会计职业道德要求的是（   ）。
A强化服务
B提高技能
C坚持准则
D客观公正
正确答案：B
分析：提高技能要求会计人员：（1）具有不断提高会计专业技能的意识和愿望；（2）具有勤学苦练的精神和科学的学习方法，刻苦钻研，不断进取，提高业务水平。李某平时疏于钻研业务，不加强学习，违反了提高技能的要求。

6.“宁可清贫自乐，不可浊富多忧”体现在会计工作中的职业道德是（　）。
A客观公正
B廉洁自律
C提高技能
D强化服务
正确答案：B
分析：廉洁是指不收受贿赂，不贪污钱财，保持清白。自律是指自我约束、自我控制、自觉地抵制自己的不良欲望。本题中这句话体现了廉洁自律。

7.“理万金分文不沾”、“常在河边走，就是不湿鞋”，这两句话体现的会计职业道德是（　）。
A参与管理
B廉洁自律
C提高技能
D强化服务
正确答案：B
分析：“廉洁自律”要求会计人员公私分明，不贪不占，“理万金分文不沾”、“常在河边走，就是不湿鞋”就是不贪不占的体现。

8.“活到老学到老”是会计职业道德（　）的要求。
A坚持准则
B提高技能
C参与管理　
D廉洁自律?
正确答案：B
分析：提高技能基本要求：1.具有不断提高会计技能的意识和愿望；2.具有勤学苦练、刻苦钻研的精神和科学的学习方法。活到老学到老与之相符。

9.符合会计职业道德”参与管理”行为的有（   ）
A参加公司重大投资项目的可行性研究分析
B分析现金流量状况，查找存在的问题，提出改进措施
C分析坏账形成的原因，提出加强授信管理、加快货款回收建议
D对企业财务报告进行综合分析，并提交风险预警报告
正确答案：A,B,C,D
分析：参与管理要求会计人员在做好本职工作的同时，努力钻研业务，全面熟悉本单位经济活动和业务流程，主动提出合理化建议，积极参与管理，使管理活动更具有针对性和实效性。选项ABCD均符合“参与管理”的要求。

10.刘某系某代理记账公司提供专业服务的会计人员，为了遵循会计职业道德强化服务的要求，李某为客户提供的下列服务中，正确的有（　）。
A向委托单位提出改进内部控制的建议和意见
B利用专业知识和委托单位提出税收筹划的建议
C在委托单位举办财会知识培训班，宣讲会计法律制度，帮助树立依法理财观念
D为帮助委托单位负责人完成业绩考核任务，提出将银行借款利息挂账处理建议
正确答案：A,B,C
分析：D项是不合法的。强化服务，并非是无原则地满足服务主体的需要，而是在坚持原则、坚持会计准则的基础上尽量满足用户或服务主体的需要。

11.下列各项中，不符合会计职业道德“强化服务”要求的有（   ）。
A出纳人员在稽核会计生病期间主动提出兼任稽核检查工作
B会计人员在采购部门人手不足的情况下，代理采购人员办理采购业务
C会计机构负责人在单位负责人苦于无法实现盈利目标时，主动提出虚构销售合同、虚增利润的建议
D会计师在单位负责人外出开会的情况下，代替单位负责人在财务会计报告上签章
正确答案：A,B,C,D
分析：强化服务的基本要求中提高服务质量，并非指无原则地满足服务主体的需要，而是在坚持原则、坚持准则的基础上尽量满足用户或服务主体的需要，所以选项ABCD均不符合会计职业道德”强化服务”要求。"

12.下列各项中，属于会计技能的有（　）。
A提供会计信息能力
B会计实务操作能力
C职业判断能力
D沟通交流能力
正确答案：A,B,C,D
分析：会计职业技能包括：会计理论水平、会计实务能力、职业判断能力、自动更新知识能力、提供会计信息的能力、沟通交流能力以及职业经验等。

13.张某为某单位的会计人员，平时工作努力，钻研业务、积极提供合理化建议，这体现了张某具有（　）的职业道德。
A爱岗敬业
B客观公正
C提高技能
D参与管理
正确答案：A,C,D
分析：平时工作努力为爱岗敬业，钻研业务为提高技能，积极提供合理化建议为参与管理。

14.下列各项中，体现会计职业道德特征的有（   ）。
A会计人员自身必须廉洁
B具有较强的自律性
C具有一定的他律性
D以道德评价为标准
正确答案：B,D
分析：会计职业道德特征如下：（1）依靠从业人员的自觉性，具有很强的自律性；（2）<span>不仅调整会计人员的外在行为，还调整会计人员内在精神世界；（3）出自于会计人员的职业生活和职业实践，其表现形式既有成文的规范，也由不成文的规范；（4）主要依靠道德教育、社会舆论、传统习俗和道德评价来实现；（5）以道德评价为标准。</span>

15.下列各项中，体现会计职业道德关于“爱岗敬业”要求的有（　）。
A工作一丝不苟
B工作尽职尽责　
C树立职业荣誉感
D热爱会计工作
正确答案：A,B,C,D
分析：
	爱岗敬业，要求会计人员正确认识会计职业，树立职业荣誉感；热爱会计工作，敬重会计职业；安心工作，任劳任怨；严肃认真，一丝不苟；忠于职守，尽职尽责。

16.会计职业道德的内容中有“坚持准则”一项，这里的“准则”是指（　）。
A国家统一的会计准则
B会计法律
C会计行政法规
D与会计相关的法律制度
正确答案：A,B,C,D
分析：这里所说的“准则”不仅指会计准则，而且包括会计法律、国家统一的会计制度以及与会计工作相关的法律制度。

17.根据会计职业道德要求，下列各项中，有利于会计人员提高技能的有（　）。
A参加财政部门组织的会计法规制度培训
B参加会计国际研讨会
C参加单位组织的业务比赛和经验交流
D参加会计专业技术资格考试
正确答案：A,B,C,D
分析：以上均有利于会计人员提高技能。

18.下列关于会计职业道德和会计法律制度二者关系的观点中，正确的有（　）。
A两者在实施过程中相互作用　
B会计法律制度是会计职业道德的最低要求
C违反会计法律制度一定违反会计职业道德
D违反会计职业道德也一定违反会计法律制度
正确答案：A,B,C
分析：会计法律制度是会计职业道德的最低要求，违反会计法律制度一定违反会计职业道德，违反会计职业道德不一定违反会计法律制度。

19.以下关于会计职业道德”廉洁自律”的表述中，不正确的有（   ）。
A要求会计人员树立正确的人生观和价值观
B要求会计人员端正态度，依法办事
C要求会计人员遵纪守法，一身正气
D要求会计人员维护国家利益、社会公众利益和正常经济秩序
正确答案：B,D
分析：廉洁自律要求会计人员树立正确的人生观和价值观；公私分明、不贪不占；遵纪守法，一身正气。

20.甲公司是一家生产电子产品的大型国有控股公司。2016年12月，由于产品销售不畅，公司面临亏损。公司董事长责成财务部经理胡某对会计报表做技术处理，实现当年盈利目标，并承诺如果做得好，将推荐他作为公司总会计师人选。胡某知道本年度公司亏损已成定局，如要落实董事长的盈利目标，只能在会计报表上做假。于是，胡某通过虚拟交易、向子公司转移广告费支出等方法，将公司会计报表从亏损做成盈利。分析上述案例中，以下对胡某行为的认定中正确的有（   ）。
A胡某的行为违背了坚持准则的会计职业道德要求
B胡某的行为违背了客观公正的会计职业道德要求
C胡某的行为违背了参与管理的会计职业道德要求
D胡某的行为违背了诚实守信的会计职业道德要求
正确答案：A,B,D
分析：胡某作假账，没有坚持准则，没有做到依法办事，没有做到不搞虚假，违反了坚持准则、客观公正、诚实守信的要求。

21.下列各项中，符合会计职业道德“参与管理”的行为有（　）。
A对公司财务会计报告进行综合分析并提交风险预警报告
B参加公司重大投资项目的可行性研究和投资效益论证
C分析坏账形成原因，提出加强授信管理、加快货款回收的建议
D分析现企业盈利能力，查找存在的问题，提出多记费用减少纳税的措施
正确答案：A,B,C
分析：多计提费用不符合《会计法》的规定。

22.爱岗敬业要求会计人员执业谨慎，信誉至上。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：诚实守信要求会计人员执业谨慎，信誉至上。

23.会计人员遵循参与管理的职业道德原则，就是要积极主动参与到企业管理工作中，对企业经营活动作出决策。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：参与管理是指会计人员在做好本职工作的同时，努力钻研业务，全面熟悉本单位经营活动和业务流程，主动提出合理化建议，积极参与管理，使管理活动更有针对性和实效性。

24.会计人员陈某认为，会计工作只是记记账、算算账、与单位经营决策关系不大，没有必要要求会计人员参加管理。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：会计工作不只是记记账、算算账，与单位经营决策关系很大，如果没有会计人员的积极参与，企业的经营管理就会出现问题，决策就可能出现失误。会计人员特别是会计部门的负责人，必须强化自己参与管理、当好参谋的角色意识和责任意识。

25.会计职业道德规范中“坚持准则”要求中的“准则”不仅指会计准则，而且包括会计法律、法规、国家统一的会计制度以及与会计工作相关的法律制度。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：坚持准则要求会计人员熟悉国家法律、法规和国家统一的会计制度，始终坚持按照法律、法规和国家统一的会计制度的要求进行会计核算，实施会计监督。

26.会计职业道德，是指在会计职业活动中应当遵循的、体现会计职业特征、调整会计职业关系的职业行为准则和规范。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：会计职业道德是指在会计职业活动中应当遵循的、体现会计职业特征、调整会计职业关系的职业行为准则和规范。

27.会计人员应具有不断提高会计专业技能的意识和愿望，体现会计职业道德规范中“提高技能”的要求。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：提高技能的基本要求包括：（1）具有不断提高会计专业技能的意识和愿望；（2）具有勤学苦练的精神和科学的学习方法。

http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=6f53e89c8fdf7cab4aad0483e18269bd&testId=55da6fa42563545baf4bf63cd2f90fef
1.根据《会计法》的规定，对随意变更会计处理方法的单位，县级以上人民政府财政部门责令限期改正，并可以对单位处（　）。
A2000元以上20000元以下的罚款　　
B3000元以上50000元以下的罚款
C4000元以上50000元以下的罚款　　
D5000元以上50000元以下的罚款??
正确答案：B
分析：对随意变更会计处理方法的单位，县级以上人民政府财政部门在责令限期改正的同时，有权对单位处3000元以上50000元以下的罚款。

2.下列各项中，属于违反《会计法》规定的有（　）。
A以未经审核的会计凭证为依据登记会计账簿的行为
B随意变更会计处理方法的行为
C未在规定期限办理纳税申报的行为
D未按规定建立并实施单位内部会计监督制度的行为
正确答案：A,B,D
分析：未在规定期限办理纳税申报的行为不是违反《会计法》的规定，而是违法《中华人民共和国税收征收管理法》。

3.下列各项中，属于违反会计法行为的有（　）。
A隐匿会计档案的行为　　
B随意变更会计处理方法的行为
C私设会计账簿的
D伪造会计凭证、会计账簿，编制虚假财务会计报告的行为
正确答案：A,B,C,D
分析：以上答案均正确。

4.授意、指使、强令会计机构、会计人员及其他人员编制虚假财务会计报告或者隐匿、故意销毁依法应当保存的会计凭证、会计账簿、财务会计报告、尚不构成犯罪的，可以处五千元以上十万元以下的罚款。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：上述行为可以处以5000元以上5万元以下罚款。

--------------------------三
一
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=dcf17beddb1ced5e99f214b2f0e443db&testId=e77246483fe94339273dbe70f70c5898
1.下列选项中，不属于支付结算包括的结算行为是（   ）。
A票据
B现金
C托收承付
D委托收款
正确答案：B
分析：支付结算是指单位、个人在社会经济活动中使用票据、银行卡和汇兑、托收承付、委托收款等结算方式进行货币给付及其资金清算的行为，不包括现金。

2.某公司签发一张商业汇票。根据《票据法》的规定,该公司的下列签章行为中,正确的是( )
A公司盖章
B公司法定代表人李某盖章
C公司法定代表人李某签名加盖章
D公司盖章加公司法定代表人盖章
正确答案：D
分析：本题考核票据的签章。单位在票据上的签章,为该单位的盖章加法定代表人或其授权的代理人的签名或盖章。

3.根据我国《支付结算办法》的规定,下列项目不属于票据和结算凭证上不得更改的项目是( )
A金额
B出票日期
C收款人名称
D付款人名称
正确答案：D
分析：《支付结算办法》第十二条 票据和结算凭证的金额、出票或签发日期、收款人名称不得更改,更改的票据无效;更改的结算凭证,银行不予受理。对票据和结算凭证上的其他记载事项,原记载人可以更改,更改时应当由原记载人在更改处签章证明。

4.下列作为中介机构办理支付结算业务的是（　　）。
A会计师事务所
B担保公司
C证券公司
D银行
正确答案：D
分析：银行是支付结算和资金清算的中介机构。未经中国人民银行批准的非银行金融机构和其他单位不得作为中介机构办理支付结算业务。

5.根据支付结算法律制度的规定,下列票据欺诈行为中,属于伪造票据的是( )
A假冒出票人在票据上签章
B涂改票据号码
C对票据金额进行挖补篡改
D修改票据密押
正确答案：A
分析：票据的伪造,是指对"签章"的伪造。选项BCD均为“变造”。

6.根据支付结算法律制度的规定，下列票据欺诈行为中，属于伪造票据的是（　　）。
A假冒出票人在票据上签章
B涂改票据号码
C对票据金额进行挖补篡改
D修改票据密押
正确答案：A
分析：票据的伪造，是指对“签章”的伪造。针对签章之外的事项，是变造。

7.根据《票据法》的规定，下列选项中，属于变造票据的有（　　）。
A变更票据金额
B变更票据上的到期日
C变更票据上的签章
D变更票据上的付款日
正确答案：A,B,D
分析：所谓“变造”是指无权更改票据内容的人，对票据上签章以外的记载事项加以改变的行为。票据变造不包括变更票据上的签章，所以选项C不属于变造票据。

8.根据办理支付结算的基本要求,下列各项中,表述正确的有( )
A未使用中国人民银行统一规定格式的结算凭证,银行不予受理
B出票金额、出票日期、收款人名称不得更改,更改的票据无效
C个人在票据和结算凭证上的签章为该个人本人的签名或盖章
D票据的出票日期必须使用阿拉伯数码
正确答案：A,B,C
分析：选项D:票据的出票日期必须使用中文大写。

9.支付结算是指单位、个人在社会经济活动中使用票据、银行卡和( )等结算方式进行货币给付及其资金清算的行为。
A汇兑
B托收承付
C委托收款
D现金
正确答案：A,B,C
分析：支付结算是指单位、个人在社会经济活动中使用票据、银行卡和汇兑、托收承付、委托收款等结算方式进行货币给付及其资金清算的行为。

10.办理支付结算时,单位和银行的名称应当记载全称或者规范化简称( )
T正确
F错误
正确答案：T
分析：办理支付结算时，单位和银行的名称应当记载全称或者规范化简称。

11.票据金额的中文大写记载与数码记载有差异时,以中文大写记载的金额为准( )
T正确
F错误
正确答案：F
分析：票据金额须以中文大写和阿拉伯数字同时记载,两者必须一致,两者不一致的票据无效。

二
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=9f932efb8174b5d3c694a2be4176a1f5&testId=97ae94f28c1d961e90f8919ada75891b
1.根据支付结算法律制度的规定，存款人日常经营活动的资金收付，以及工资、奖金和现金的支取，只能通过规定的账户办理。该账户是（　　）。
A基本存款账户
B一般存款账户
C专用存款账户
D临时存款账户
正确答案：A
分析：基本存款账户的使用范围包括存款人日常经营活动的资金收付及其工资、奖金和现金的支取。

2.根据支付结算法律制度的规定，关于基本存款账户的下列表述中，不正确的是（　　）。
A基本存款账户可以办理现金支取业务
B一个单位只能开立一个基本存款账户
C单位设立的独立核算的附属机构不得开立基本存款账户
D基本存款账户是存款人的主办账户
正确答案：C
分析：（1）选项ABD：基本存款账户是存款人的主办账户，一个单位只能开立一个基本存款账户；存款人的日常经营活动的资金收付及其工资、奖金和现金支取，应通过基本存款账户办理。（2）选项C：单位设立的独立核算的附属机构，包括食堂、招待所、幼儿园，可以申请开立基本存款账户。

3.根据支付结算法律制度的规定，下列各项中，属于存款人对其特定用途资金进行专项管理和使用而成立的银行结算账户的是（　　）。
A一般存款账户
B专用存款账户
C基本存款账户
D临时存款账户
正确答案：B
分析：专用存款账户是存款人按照法律、行政法规和规章，对其特定用途资金进行专项管理和使用而开立的银行结算账户。

4.甲公司因结算需要，向W银行申请开立一般存款账户。W银行为该账户办理付款业务的起始时间是（　　）。
A正式开立该账户之日起
B向中国人民银行当地分支行备案之日起
C正式开立该账户之日起3个工作日后
D向中国人民银行当地分支行备案之日起5个工作日后
正确答案：C
分析：根据规定，存款人开立单位银行结算账户，自正式开立之日起3个工作日后，方可使用该账户办理付款业务。

5.根据支付结算法律制度的规定，下列各项中，需要在开户后5个工作日到中国人民银行当地分支行备案的是（　　）。
A预算单位专用存款账户
B个人银行结算账户
C基本存款账户
D临时经营的临时存款账户
正确答案：B
分析：选项ACD均属于核准类账户，应由收到存款人开户申请书的银行将存款人的开户申请书、相关的证明文件和银行审核意见等开户资料报送中国人民银行当地分支行，经其核准并核发开户许可证后办理开户手续。选项B属于备案类账户。

6.根据支付结算法律制度的规定，存款人更改名称，但不改变开户银行及账号的，应于一定期限向其开户银行提出银行结算账户的变更申请，该期限是（　　）。
A5个工作日内
B3个工作日内
C3日内
D5日内
正确答案：A
分析：存款人更改名称，但不改变开户银行及账号的，应于5个工作日内向开户银行提出银行结算账户的变更申请。

7.根据支付结算法律制度的规定，下列关于一般存款账户开立和使用的表述中，正确的是（　　）。
A须经中国人民银行核准
B可以用于办理存款人借款转存和借款归还
C可以在基本存款账户开户银行申请开立 
D可以支取现金
正确答案：B
分析：选项A：一般存款账户不属于核准类账户，于开户之日起5个工作日内向中国人民银行当地分支行备案即可。选项B：一般存款账户用于办理存款人借款转存、借款归还和其他结算的资金收付。选项C：一般存款账户在基本存款账户开户银行以外的银行营业机构开立。选项D：一般存款账户可以办理现金缴存，但不得办理现金支取。

8.根据支付结算法律制度的规定，没有字号的个体工商户开立的银行结算账户，其预留签章中公章或财务专用章应是（　　）。
A营业执照上载明的经营者的签字
B营业执照上载明的经营者的盖章
C“个体户”字样加营业执照上载明的经营者的签字或盖章
D“个体户”字样加营业执照上载明的经营者的签字加盖章
正确答案：C
分析：没有字号的个体工商户开立的银行结算账户，其预留签章中公章或财务专用章应是“个体户”字样加营业执照上载明的经营者的签字或盖章。

9.下列有关基本存款账户的说法中，错误的是（　　）。
A单位设立的独立核算的附属机构可以申请开立基本存款账户
B居民委员会、村民委员会、社区委员会均可以申请开立基本存款账户
C基本存款账户是存款人因办理日常转账结算和现金收付需要开立的银行结算账户
D企业法人开立基本存款账户的，应出具企业法人营业执照副本
正确答案：D
分析：根据规定，企业法人申请开立基本存款账户的，应出具企业法人营业执照正本。

10.根据支付结算法律制度的规定，存款人申请开立的下列银行结算账户中，应当报送中国人民银行当地分支行核准的有（　　）。
A预算单位专用存款账户
B因异地临时经营开立的临时存款账户
C个人存款账户
D异地一般存款账户
正确答案：A,B
分析：需要中国人民银行核准的账户包括基本存款账户、临时存款账户（因注册验资和增资验资开立的除外）、预算单位专用存款账户和合格境内机构投资者在境内从事证券投资开立的人民币特殊账户和人民币结算资金账户（以下简称“QFII专用存款账户”）。

11.下列各项中，属于临时存款账户适用范围的有（　　）。
A预算单位使用财政性资金
B筹备摄制组
C公司设立时注册验资
D建筑施工单位在异地的临时经营活动
正确答案：B,C,D
分析：预算单位使用财政性资金应申请开设零余额账户。

12.根据规定，下列存款人可以申请开立基本存款账户的有（　　）。
A单位附属独立核算的食堂
B外国驻华机构
C个人独资企业
D自然人
正确答案：A,B,C
分析：下列存款人，可以申请开立基本存款账户：企业法人；非法人企业；机关、事业单位；团级（含）以上军队、武警部门及分散执勤的支（分）队；社会团体；民办非企业组织；异地常设机构；外国驻华机构；个体工商户；居民委员会、村民委员会、社区委员会；单位设立的独立核算的附属机构，包括食堂、招待所、幼儿园；其他组织，即按照现行的法律、行政法规规定可以成立的组织，如业主委员会、村民小组等组织。

13.下列专用存款账户中，不得支取现金的账户有（　　）。
A基本建设资金
B单位银行卡账户
C证券交易结算资金
D党、团、工会经费专用存款
正确答案：B,C
分析：根据规定，单位银行卡账户的资金(备用金）必须由其基本存款账户转账存入。该账户不得办理现金收付业务。证券交易结算资金、期货交易保证金和信托基金专用存款账户不得支取现金。

14.根据支付结算法律制度的规定，关于单位存款人申请变更预留银行的单位财务专用章的下列表述中，正确的有（　　）。
A需提供原预留的单位财务专用章
B需提供单位书面申请
C需重新开立单位存款账户
D可由法定代表人直接办理，也可授权他人办理
正确答案：A,B,D
分析：（1）选项AB：更换预留公章或财务专用章时，应向开户银行出具书面申请、原预留公章或财务专用章等相关证明文件。（2）选项C：允许依法申请变更，无需重新开户。（3）选项D：单位存款人申请变更预留公章或财务专用章，可由法定代表人或单位负责人直接办理，也可授权他人办理。

15.根据《银行结算账户变更事项管理办法》的规定，存款人申请临时存款账户展期，变更、撤销单位银行结算账户以及补（换）发开户许可证时，可由（　　）直接办理，也可授权他人办理。
A法定代表人
B单位负责人
C会计人员
D财务负责人
正确答案：A,B
分析：根据规定，存款人申请临时存款账户展期，变更、撤销单位银行结算账户以及补（换）发开户许可证时，可由法定代表人或单位负责人直接办理，也可授权他人办理。

16.下列关于银行结算账户的说法中，正确的是（　　）。
A银行结算账户是银行为存款人开立的办理资金收付的活期存款账户
B注册验资的临时存款账户在验资期间只付不收
C个体工商户和自然人均可以在银行开立银行结算账户
D银行结算账户服务是银行机构最重要最基础的服务
正确答案：A,C,D
分析：注册验资的临时存款账户在验资期间只收不付。

17.根据《人民币银行结算账户管理办法》的规定，预算单位零余额账户可以（　　）。
A办理转账、提取现金等结算业务
B向本单位按账户管理规定保留的相应账户划拨工会经费、住房公积金
C向上级主管单位账户划拨资金
D向所属下级单位账户划拨资金
正确答案：A,B
分析：预算单位零余额账户用于财政授权支付，可以办理转账、提取现金等结算业务，可以向本单位按账户管理规定保留的相应账户划拨工会经费、住房公积金及提租补贴，以及财政部门批准的特殊款项，不得违反规定向本单位其他账户和上级主管单位、所属下级单位账户划拨资金。

18.下列各项中，存款人应向开户银行提出撤销银行结算账户申请的有（　　）。
A被撤并、解散、宣告破产或关闭的
B注销、被吊销营业执照的
C开户银行变更分支行名称
D因迁至需要变更开户银行的
正确答案：A,B,D
分析：有下列情形之一的，存款人应向开户银行提出撤销银行结算账户的申请：（1）被撤并、解散、宣告破产或关闭的；（2）注销、被吊销营业执照的；（3）因迁至需要变更开户银行的；（4）其他原因需要撤销银行结算账户的。开户银行变更分支行名称，存款人无需提出撤销申请。

19.下列选项中，属于银行结算账户的管理的基本内容有（　　）。
A实名制管理
B账户变更事项的管理
C存款人预留银行签章的管理
D对账管理
正确答案：A,B,C,D
分析：银行结算账户管理的基本内容包括：实名制管理、账户变更事项的管理、存款人预留银行签章的管理、对账管理。

20.单位人民币卡销户时，其账户资金可以转入其基本存款账户，也可以提取现金。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：单位人民币卡销户时，其账户的资金应当转入其基本存款账户，单位外币卡账户的资金应当转回其相应的外汇账户，不得提取现金。

21.个人银行结算账户仅限于办理现金存取业务，不得办理转账结算。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：个人银行结算账户可以用于办理个人转账收付和现金存取。

22.存款人因向银行借款而需要开立一般存款账户的，除常规的证明文件外，还应向银行出具借款合同。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：存款人申请开立一般存款账户应向银行出具其开立基本存款账户规定的证明文件，因借款需要开立的，还需向银行出具借款合同。

23.银行结算账户是指银行为存款人开立的办理资金收付的活期存款账户和定期存款账户。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：银行结算账户仅仅包括活期存款账簿，不包括定期存款账户。

24.根据规定，临时存款账户的有效期最长不得超过1年。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：临时存款账户的有效期最长不得超过2年。

25.撤销银行结算账户时，应先撤销基本存款账户，然后再撤销一般存款账户、专用存款账户和临时存款账户。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：撤销银行结算账户的，应先撤销一般存款账户、专用存款账户、临时存款账户，将账户资金转入基本存款账户后，方可办理基本存款账户的撤销。

26.某公司成立时注册验资的临时存款账户转为基本存款账户的，应在正式转换账户之日起3个工作日后，方可使用基本存款账户办理付款业务。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：根据规定，存款人开立单位银行结算账户，自正式开立之日起3个工作日后，方可使用该账户办理付款业务。但注册验资的临时存款账户转为基本存款账户和因借款转存开立的一般存款账户除外。

27.一般存款账户可以和基本存款账户开立在同一个银行营业机构。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：一般存款账户是在基本存款账户开户银行以外的银行营业机构开立的银行结算账户。

28.存款人尚未清偿其开户银行债务的，可先申请撤销该账户，10天内还清银行债务。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：存款人尚未清偿其开户银行债务的，不得申请撤销该账户。

29.临时存款账户既可用于办理临时机构以及存款人临时经营活动发生的资金收付，也可用于办理其日常经营活动发生的资金收付。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：临时存款账户用于办理临时机构以及存款人临时经营活动发生的资金收付。存款人的日常经营活动的资金收付应通过基本存款账户办理。
三
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=c550f4a8b283907c8abd2906ec73dfe7&testId=7916569e493b50efa86bdb82e866f653
1.甲在将一汇票背书转让给乙时，未将乙的姓名记载于被背书人栏内。乙发现后将自己的姓名填入被背书人栏内。下列关于乙填入自己姓名的行为效力的表述中，正确的是 （　　）。
A无效
B有效
C可撤销
D甲追认后有效
正确答案：B
分析：背书人未记载被背书人名称即将票据交付他人的，持票人在票据被背书人栏内记载自己的名称与背书人记载具有同等法律效力。

2.甲公司基于买卖合同向乙公司签发了一张票面金额为20万元的银行承兑汇票。出票日期为9月11日，到期日为12月11日。11月10日，乙公司持相关手续向银行办理了贴现。已知同期银行年贴现率为3.6%，一年按360天计算，贴现银行与承兑银行在同一个城市。根据支付结算法律制度的规定，银行实付乙公司贴现金额为（　　）元。
A199980
B199650
C199380
D199200
正确答案：C
分析：实付贴现金额按票面金额扣除贴现日至汇票到期前1日的利息计算。本题中贴现日是11月10日，汇票到期前1日是12月10日，一共是31天。企业从银行取出的金额＝200000－200000×3.6％×31÷360＝199380（元）。

3.根据票据法律制度的规定，在汇票到期日前，下列属于持票人不能行使票据追索权的情形是（　　）。
A汇票被拒绝承兑
B付款人因违法被责令停业
C付款人逃匿
D背书人被宣告破产
正确答案：D
分析：持票人对下列情形之一行使追索权：（1）汇票被拒绝承兑的；（2）承兑人或付款人死亡、逃匿的；（3）承兑人或付款人被依法宣告破产的或因违法被责令终止业务活动的。背书人被宣告破产，而不是承兑人或付款人被宣告破产，此时持票人不能行使追索权。

4.出票人在汇票上记载“不得转让”字样的，该记载属于（　　）。
A不发生票据法上的效力
B不得记载事项
C任意记载事项
D相对记载事项
正确答案：C
分析：任意记载事项是指《票据法》不强制当事人必须记载而允许当事人自行选择，不记载时不影响票据效力，记载时则产生票据效力的事项。如出票人在汇票记载“不得转让”字样的，汇票不得转让，其中的“不得转让”事项即为任意记载事项。

5.根据《票据法》的规定，下列各项中，不属于票据丧失后可以采取的补救措施是（　　）。
A挂失止付
B公示催告
C普通诉讼
D仲裁
正确答案：D
分析：票据丧失后，可采取挂失止付、公示催告、普通诉讼三种形式进行补救。

6.下列说法中，正确的是（　　）。
A票据债务人可以以自己与出票人或者与持票人的前手之间的抗辩事由，对抗持票人
B持票人未按照规定期限提示付款的，付款人的票据责任解除
C持票人委托的收款银行的责任，限于按照票据上记载事项将票据金额转入持票人账户
D付款人委托的付款银行的责任，限于按照票据上记载事项从付款人账户支付票据金额，不必审查背书连续
正确答案：C
分析：<span>选项A：</span>票据债务人不得以自己与出票人或者与持票人的前手之间的抗辩事由，对抗持票人；<span>选项B：</span>持票人未按照规定期限提示付款的，在作出相关说明后，付款人仍应当承担付款责任，而不能因此解除付款责任；<span>选项D：</span>付款银行付款，应按照规定审查背书是否连续，背书不连续，不应予以付款。

7.票据失票人向人民法院提出公示催告申请后，如果人民法院决定受理，发出公告的期限是（　　）。
A自立案之日起3日内
B自立案之日起7日内
C自申请之日起3日内
D自申请之日起7日内
正确答案：A
分析：人民法院决定受理公示催告申请，应当同时通知付款人及代理付款人停止支付，并自立案之日起3日内发出公告。

8.下列说法中，正确的是（　　）。
A票据权利时效期间是指提示付款期间
B持票人对支票出票人的权利，自出票日起3个月
C持票人对前手的再追索权，自清偿日或者被提起诉讼之日起3个月
D持票人对前手的追索权，在被拒绝承兑或者被拒绝付款之日起3个月
正确答案：C
分析：票据权利时效期间和提示付款期间是两个概念，不应混为一谈，故A不正确；B和D分别应为6个月。

9.根据支付结算法律制度的规定，下列关于公示催告的表述中，不正确的是（　　）。
A利害关系人应当在公示催告期间向人民法院申报，人民法院收到利害关系人的申报后，应当裁定终结公示催告程序，并通知申请人和付款人
B公示催告期间届满以后，没有人申报的，人民法院应当根据申请人的申请，作出除权判决，宣告票据无效
C判决应当公告，并通知支付人，自判决公告之日起，申请人有权向支付人请求支付
D利害关系人因正当理由不能在判决前向人民法院申报的，自知道或者应当知道判决公告之日起2年内，可以向作出判决的人民法院起诉
正确答案：D
分析：利害关系人因正当理由不能在判决前向人民法院申报的，自知道或者应当知道判决公告之日起1年内，可以向作出判决的人民法院起诉。

10.下列情况下取得的票据，不享有票据权利的是（　　）。
A甲单位依法接受出票人乙签发的票据
B丙单位和丁单位具有真实的交易关系下，接受背书转让的票据
C李某因为税收原因无偿取得的票据
D张某把自己欺诈竞争对手取得的票据无偿赠与知情的王某
正确答案：D
分析：以欺诈、偷盗或者胁迫等手段取得票据的，或者明知有上述情形，出于恶意取得票据的，取得票据不享有票据权利。

11.乙公司在与甲公司交易中获得300万元的汇票一张，付款人为丙公司。乙公司请求承兑时，丙公司在汇票上签注：“承兑。甲公司款到后支付。” 根据票据法律制度的规定，下列关于丙公司付款责任的表述中，正确的是（　　）。
A丙公司已经承兑，应承担付款责任
B应视为丙公司拒绝承兑，丙公司不承担付款责任
C甲公司给丙公司付款后，丙公司才承担付款责任
D按甲公司给丙公司付款的多少确定丙公司应承担的付款责任
正确答案：B
分析：付款人承兑汇票，不能附有条件；承兑附有条件的，视为拒绝承兑。

12.下列选项中，表述不正确的是（　　）。
A《票据法》根据不同情况，将票据权利时效划分为2年、6个月、3个月
B持票人对支票出票人的权利，自出票日起6个月内不行使而消灭
C见票即付的汇票、本票自出票日起3个月内不行使而消灭
D持票人对前手的再追索权，自清偿日或者被提起诉讼之日起3个月内不行使而消灭
正确答案：C
分析：见票即付的汇票、本票自出票日起2年内不行使而消灭。

13.根据支付结算法律制度的规定，下列关于承兑的表述中，不正确的是（　　）。
A见票后定期付款的汇票，自出票之日起1个月内提示承兑
B如果持票人超过法定期限提示承兑的，即丧失对其前手的追索权 
C汇票上未记载承兑日期的，应当以收到提示承兑的汇票之日起3日内的最后一日为承兑日期
D承兑附有条件的，所附条件不具有票据上的效力
正确答案：D
分析：选项D：承兑附有条件的，视为拒绝承兑。

14.张某因采购货物签发一张票据给王某，胡某从王某处窃取该票据，陈某明知胡某系窃取所得但仍受让该票据，并将其赠与不知情的黄某，下列取得票据的当事人中，享有票据权利的是（　　）。
A王某
B胡某
C陈某
D黄某
正确答案：A
分析：持票人以欺诈、偷盗或者胁迫等手段取得票据的，或者明知有上述情形，出于恶意取得票据的，不享有票据权利。胡某和陈某均不享有票据权利；因税收、继承、赠与可以依法无偿取得票据的，票据权利不得优于其前手。黄某虽然是善意不知情的，但是受赠票据，其票据权利不优于其前手陈某，故黄某不享有票据权利。

15.下列有关票据特征的说法中，错误的是（　　）。
A票据必须由持有人证明其取得票据的原因后才取得票据权利
B票据上体现的权利性质是财产权而不是其他权利
C票据上的一切票据权利义务必须严格依照票据记载的文义而定，文义之外的任何理由、事项均不得作为根据
D票据权利的产生必须通过作成票据，是一种“设权证券”
正确答案：A
分析：票据是“无因证券”，即票据如果符合《票据法》规定的条件，票据权利就成立，持票人不必证明取得票据的原因，仅以票据文义请求履行票据权利。

16.根据票据法律制度的规定，下列各背书情形中，属于背书无效的有（　　）。
A将汇票金额全部转让给甲某
B将汇票金额的一半转让给甲某
C将汇票金额分别转让给甲某和乙某
D将汇票金额转让给甲某但要求甲某不得对背书人行使追索权
正确答案：B,C
分析：选项BC，根据规定，部分背书，即将汇票金额的一部分或者将汇票金额分别转让给2人以上的背书无效。选项D，背书时附有条件的，所附条件不具有票据上的效力，但背书本身有效。

17.下列各项中，属于非基本当事人的有（　　）。
A承兑人
B背书人
C被背书人
D保证人
正确答案：A,B,C,D
分析：非基本当事人包括背书人、被背书人、保证人、承兑人等。

18.根据支付结算法律制度的规定，行为人可通过某些方式取得票据权利，这些方式有（　　）。
A从持有票据的人处依法受让票据
B依法继承而从被继承人处获得票据
C直接从出票人处合法获得票据
D依法征税而从纳税人处获得票据
正确答案：A,B,C,D
分析：当事人取得票据权利主要有以下几种情况：（1）从出票人处取得。（2）从持有票据的人处受让票据。（3）依税收、继承、赠与、企业合并等方式获得票据。

19.根据支付结算法律制度的规定,支票的下列记载事项中,可以由出票人授权补记的有（   ）。
A出票人名称
B确定金额
C收款人名称
D出票日期
正确答案：B,C
分析：支票的金额、收款人名称,可以由出票人授权补记。

20.根据《票据法》规定，下列各项中，属于票据行为的有（　　）。
A出票
B背书
C承兑
D提示付款
正确答案：A,B,C
分析：票据行为包括出票、背书、承兑和保证。

21.下列选项中，关于票据记载事项说法正确的有（　　）。
A出票时必须表明票据的种类例如“汇票”“支票”
B出票人在票据上签章不符合《票据法》规定，票据无效
C承兑人在票据上签章不符合规定的，其签章无效，不影响其他符合规定签章的效力
D背书人在票据上签章不符合规定的，其签章无效，也会影响其前手符合规定签章的效力
正确答案：A,B,C
分析：根据规定背书人在票据上的签章不符合《票据法》等规定的，其签章无效，但不影响其前手符合规定签章的效力。

22.根据《票据法》的规定，被追索人在向持票人支付有关金额及费用后，可以向其他汇票债务人行使再追索权。下列各项中，属于被追索人可请求其他汇票债务人清偿的款项有（　　）。
A被追索人已清偿的全部金额
B被追索人发出追索通知书的费用
C被追索人已清偿的全部利息
D持票人因票据金额被拒绝支付而导致的利润损失
正确答案：A,B,C
分析：根据规定：被追索人行使再追索权，可以请求其他汇票债务人支付下列金额和费用：已清偿的全部金额及其自清偿日起至再追索清偿日止，按照中国人民银行规定的利率计算的利息；发出通知书的费用。因此，选项D中所说的利润损失是不包括的。

23.根据票据法律制度的规定，下列表述中，符合规定的有 （　　）。
A普通支票可以用于支取现金，也可用于转账
B支票的金额和收款人名称，可以由出票人授权补记
C支票的提示付款期限自出票日起15日
D支票的出票人不得签发与其预留银行签章不符的支票
正确答案：A,B,D
分析：支票的提示付款期限自出票日起10日。

24.甲签发一张汇票给乙，汇票上记载有收款人乙、保证人丙等事项。乙依法提示承兑后将该汇票背书转让给丁，丁又将汇票背书转让给戊。戊在法定期限内向付款人请求付款，不获付款。根据《票据法》的规定，下列各项中，应承担该汇票债务责任的有（　　）。
A甲
B乙
C丙
D丁
正确答案：A,B,C,D
分析：票据到期被拒绝付款的，持票人可以对背书人、出票人以及票据的其他债务人行使追索权。

25.根据支付结算法律制度的规定，下列关于公示催告的表述中，正确的有（　　）。
A申请公示催告的主体必须是可以背书转让的票据的最后持票人
B公示催告的期间，国内票据自公告发布之日起90日
C在公示催告期间，转让票据权利的行为无效
D在公示催告期间，以公示催告的票据贴现、质押，因贴现、质押而接受该票据的持票人主张票据权利的，人民法院不予支持
正确答案：A,C,D
分析：选项B：公示催告的期间，国内票据自公告发布之日起60日。

26.根据票据法律制度规定，下列选项中，属于汇票持票人行使追索权时可以请求被追索人清偿的款项有（　　）。
A汇票金额自到期日起至清偿日止，按照中国人民银行规定的相关利率计算的利息
B发出通知书的费用
C因汇票金额被拒绝支付而导致的利润损失
D因汇票金额被拒绝支付导致追索人对他人违约而支付的违约金
正确答案：A,B
分析：持票人行使追索权，可以请求被追索人支付下列金额和费用：（1）被拒绝付款的票据金额；（2）票据金额自到期日或提示付款日起至清偿日止，按照中国人民银行规定的利率计算的利息；（3）取得有关拒绝证明和发出通知书的费用。

27.票据债务人可以以自己和出票人或者与持票人的前手之间的抗辩事由，对抗持票人。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：票据债务人可以对不履行约定义务的与自己有直接债权债务关系的持票人进行抗辩，但不得以自己与出票人或者持票人的前手之间的抗辩事由，对抗持票人。

28.保证人未在票据或者粘单上记载“保证”字样，而另行签订保证合同或者保证条款的，也属于票据保证。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：保证人未在票据或者粘单上记载“保证”字样，而另行签订保证合同或者保证条款的，不属于票据保证。

29.保证人为二人以上的，按约定承担责任，约定不明的，保证无效。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：保证人为二人以上的，保证人之间承担连带责任。

30.甲公司丢失一张汇票，挂失止付后得知乙银行在收到挂失止付通知书之前，已经向持票人付款，乙银行不再承担责任。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：付款人或者代理付款人在收到挂失止付通知书之前，已经向持票人付款的，不再承担责任。但是，付款人或者代理付款人以恶意或者重大过失付款的除外。

31.商业汇票的提示付款期限，自出票日起1个月内向承兑人提示付款。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：商业汇票的提示付款期限，自汇票到期日起10日。

32.票据是“金钱债权证券”，即票据上体现的权利性质是财产权而不是其他权利，财产权的内容是请求支付一定的金钱和物品。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：根据规定票据是“金钱债权证券”，即票据上体现的权利性质是财产权而不是其他权利，财产权的内容是请求支付一定的金钱而不是物品。

33.银行汇票的实际结算金额高于出票金额的，银行应按照出票金额办理结算。（??? ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：实际结算金额超过出票金额的，银行不予受理。

34.票据当事人无营业场所的，持票人对票据债务人行使票据权利的地点为其住所所在地。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：持票人对票据债务人行使票据的权利，或者保全票据权利，应当在票据当事人的营业场所和营业时间内进行，票据当事人无营业场所的，应当在其住所所在地进行。
四
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=d973adb0280df7a461b11c298484d9c3&testId=739d1fd1b36c6449755819a21bd1d58d
1.根据支付结算法律制度的规定，下列银行卡分类中，以是否具有透支功能划分的是（　　）。
A人民币卡与外币卡
B单位卡与个人卡
C信用卡与借记卡
D磁条卡与芯片卡
正确答案：C
分析：银行卡按是否具有透支功能分为信用卡和借记卡，前者可以透支，后者不具备透支功能。

2.根据《银行卡业务管理办法》的规定，发卡银行给予持卡人一定的信用额度，持卡人可在信用额度内先消费、后还款的银行卡是（　　）。
A贷记卡
B专用卡
C转账卡
D储值卡
正确答案：A
分析：贷记卡是指发卡银行给予持卡人一定的信用额度，持卡人可在信用额度内先消费、后还款的信用卡。

3.下列关于银行卡清算市场的表述中，说法正确的是( ? )。
A我国开放银行卡清算市场，所有内外资企业均可申请在中国境内设立银行卡清算机构
B目前中国银联股份有限公司，是唯一经国务院同意，由中国人民银行批准设立的银行卡清算机构
C申请成为银行卡清算机构的，注册资本不低于20亿元人民币
D符合条件的机构经国务院同意后予以批准，依法取得“银行卡清算业务许可证”
正确答案：B
分析：2015年6月1日起，我国开放银行卡清算市场，符合条件的内外资企业，均可申请在中国境内设立银行卡清算机构，因此选项A错误；申请成为银行卡清算机构的，注册资本不低于10亿元人民币，因此选项C错误；符合条件的机构经中国人民银行征求中国银行业监督管理委员会同意后予以批准，依法取得“银行卡清算业务许可证”，因此选项D错误。
<div>
	
</div>

4.徐女士在P银行申请一张信用卡，关于该信用卡计息和收费的下列表述中，符合法律规定的有（ ? ）。
A若徐女士欠缴信用卡年费，P银行可对该欠费计收利息
BP银行应在信用卡协议中以显著方式提示信用卡利率标准和计结息方式，并经徐女士确认接受
CP银行确定的信用卡透支利率可为日利率万分之五
D若P银行要调整信用卡利率，应至少提前45个自然日按照约定方式通知徐女士
正确答案：B,C,D
分析：<span style="font-size:13.3333px;">选项A：发卡机构对向持卡人收取的违约金和年费、取现手续费、货币兑换费等服务费用不得计收利息。</span>

5.甲公司的下列行为中，属于银行卡特约商户风险事件的是(　　)。
A移机
B银行卡套现
C留存持卡人账户信息
D洗钱
正确答案：A,B,C,D
分析：<p class="p">
	收单机构发现特约商户发生疑似银行卡套现、洗钱、欺诈、移机、留存或泄露持卡人账户信息等风险事件的，应当对特约商户采取延迟资金结算、暂停银行卡交易或收回受理终端(关闭网络支付接口)等措施。

6.下列关于银行卡收单的表述中，正确的有（　　）。
A网络特约商户，是指基于公共网络信息系统提供商品或服务的特约商户?
B收单机构拓展特约商户，对特约商户不实行实名制管理
C特约商户为个体工商户和自然人的，可使用其同名个人银行结算账户作为收单银行卡结算账户
D特约商户使用单位银行结算账户作为收单银行卡结算账户的，收单机构还应当审核其合法拥有该账户的证明文件
正确答案：A,C,D
分析：根据规定，收单机构拓展特约商户，应遵循“了解你的客户”原则，对特约商户实行实名制管理。因此选项B错误。
<div>
	
</div>

7.银行卡收单是指签约银行向商户提供的外币资金结算服务。
T正确
F错误
正确答案：F
分析：银行卡收单业务，是指收单机构与特约商户签订银行卡受理协议，在特约商户按约定受理银行卡并与持卡人达成交易后，为特约商户提供交易资金结算服务的行为。

8.目前，中国银联股份有限公司，是唯一经国务院同意，由中国人民银行批准设立的银行卡清算机构。( ? )
T正确
F错误
正确答案：T
分析：目前，中国银联股份有限公司，是唯一经国务院同意，由中国人民银行批准设立的银行卡清算机构。

9.特约商户，是指与收单机构签订银行卡受理协议、按约定受理银行卡并委托收单机构为其完成交易资金结算的企事业单位、个体工商户或其他组织，以及按照爰夜ど坦芾砘关有关规定，开展网络商品交易等经营活动的企业法人。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：特约商户，是指与收单机构签订银行卡受理协议、按约定受理银行卡并委托收单机构为其完成交易资金结算的企事业单位、个体工商户或其他组织，以及按照爰夜ど坦芾砘关有关规定，开展网络商品交易等经营活动的自然人。
<div>
	
</div>
五
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=a3b3fe6b4d64c53119d190c0d181cd6c&testId=68cb903ee62b77f55e9d20119fb55363
1.个人网上银行具体业务功能包括( ? ? )。
A账户信息查询
B人民币转账业务
C外汇买卖业务
DB2B网上支付
正确答案：A,B,C
分析：B2B指的是企业与企业之间进行的电子商务活动，B2B网上支付是企业网上银行的具体业务功能，故选项D不属于个人网上银行具体业务功能。
<div>
	
</div>

2.个人网上银行主要有哪些业务功能？（ ?）
A人民币转账业务
B查询账户信息
C银证转账业务
D账户管理业务
正确答案：A,B,C,D
分析：个人网上银行子系统其具体业务功能包括：账户信息查询、人民币转账业务、银证转账业务、银外汇买卖业务、
账户管理业务、B2C（Business to Customer）网上支付。

3.票据是“金钱债权证券”，即票据上体现的权利性质是财产权而不是其他权利，财产权的内容是请求支付一定的金钱和物品。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：根据规定票据是“金钱债权证券”，即票据上体现的权利性质是财产权而不是其他权利，财产权的内容是请求支付一定的金钱而不是物品。

4.狭义的线上支付仅指通过第三方支付平台实现的互联网在线支付，包括网上支付和移动支付中的远程支付。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：狭义的线上支付仅指通过第三方支付平台实现的互联网在线支付，包括网上支付和移动支付中的远程支付。

5.网上支付的主要方式有网上银行和第三方支付。（ ?）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：网上支付的主要方式有网上银行和第三方支付。

6.网上银行又被称为“3A银行”，因为它不受时间、空间限制，能够在任何时间(Anytime)、任何地点(Anywhere)、以任何方式(Anyway)为客户提供金融服务。 ?（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：网上银行又被称为“3A银行”，因为它不受时间、空间限制，能够在任何时间(Anytime)、任何地点(Anywhere)、以任何方式(Anyway)为客户提供金融服务。

六
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=445636f53aa233ef97c9d39717c8ff86&testId=b15a22bd04afe949083716a303533ecd
1.下列关于委托收款的特征的表述中，不符合法律规定的是（　　）。
A委托收款在同城、异地均可以使用
B办理委托收款应向银行提交委托收款凭证和有关的债务证明
C以单位为付款人的，银行应当在当日将款项主动支付给收款人
D付款人审查有关债务证明后，需要拒绝付款的，可以办理拒绝付款
正确答案：C
分析：以银行为付款人的，银行应当在当日将款项主动支付给收款人；以单位为付款人的，付款银行应及时通知付款人，付款人应于接到通知的当日书面通知银行付款。

2.2015年3月1日，甲公司销售给乙公司一批化肥，双方协商采取托收承付验货付款方式办理货款结算。3月4日，运输公司向乙公司发出提货单。乙公司在承付期内未向其开户银行表示拒绝付款。已知3月7日、8日、14日和15日为法定休假日。则乙公司开户银行向甲公司划拨货款的日期为（　　）。
A3月6日
B3月9日
C3月13日
D3月16日
正确答案：D
分析：托收承付结算方式中，验货付款的承付期为10天，从运输部门向付款人发出提货通知的次日算起。付款人在承付期内，未向银行表示拒绝付款，银行即视作承付，并在承付期满的次日（遇法定休假日顺延）上午银行开始营业时，将款项划给收款人。本题中，3月4日发出提货通知，从3月5日开始计算，10天后是3月14日，因为3月14日和15日为法定休假日，所以乙公司开户银行向甲公司划货款的日期为3月16日。

3.根据支付结算法律制度的规定，国内信用证付款期限，最长不得超过（　　）。
A1个月
B3个月
C6个月
D1年
正确答案：D
分析：国内信用证付款期限最长不超过1年。

4.根据《支付结算办法》规定，下列各项中，属于收款人根据购销合同发货后委托银行向异地付款人收取款项，付款人向银行承认付款的结算方式是（　　）。
A汇兑结算方式
B信用证结算方式
C托收承付结算方式
D委托收款结算方式
正确答案：C
分析：托收承付结算是指根据购销合同由收款人发货后委托银行向异地付款人收取款项，由付款人向银行承认付款的结算方式。

5.根据规定，下列有关预付卡的表述中，正确的有（　　）。
A个人一次性购买记名预付卡1万元以上的，应当使用实名并向发卡机构提供有效身份证件
B一次性充值金额3000元以上的，不得使用现金
C单位购买的记名预付卡，只能由单位办理赎回
D可以通过信用卡为预付卡充值
正确答案：A,C
分析：预付卡通过现金或银行转账方式进行充值，不得使用信用卡为预付卡充值。一次性充值金额5000元以上的，不得使用现金。

6.关于汇兑的下列表述中，符合法律制度规定的有（　　）。
A单位和个人均可使用汇兑
B汇兑凭证记载的汇款人、收款人在银行开立存款账户的，必须记载其账号
C汇兑以收账通知为汇出银行受理汇款的依据
D汇兑以汇款回单为银行将款项确已收入收款人账户的凭据
正确答案：A,B
分析：收账通知是银行将款项确已收入收款人账户的凭据，选项C错误；汇款回单只能作为汇出银行受理汇款的依据，不能作为该笔汇款已转入收款人账户的证明，选项D错误。

7.下列关于预付卡的表述中，正确的有（　　）。
A记名预付卡可挂失，可赎回，不得设置有效期
B不记名预付卡不挂失，不赎回，有效期不得低于3年
C预付卡卡面记载有效期限或有效期截止日
D超过有效期尚有资金余额的预付卡，可通过延期、激活、换卡等方式继续使用
正确答案：A,B,C,D
分析：本题四个选项均正确。

8.根据《支付结算办法》的规定，下列选项中属于托收承付中签发托收凭证必须记载的事项有（　　）。
A收款人名称及账号
B付款人开户银行名称
C合同名称、号码
D确定的金额
正确答案：A,B,C,D
分析：根据规定，签发托收凭证必须记载的事项有：表明“托收”的字样；确定的金额；付款人名称及账号；收款人名称及账号；付款人开户银行名称；收款人开户银行名称；托收附寄单证张数或册数；合同名称、号码；委托日期；收款人签章。

9.根据支付结算法律制度的规定，下列有关委托收款的表述中，正确的有（　　）。
A委托收款是收款人委托银行向付款人收取款项的结算方式
B委托收款在同城、异地均可使用
C银行在办理划款时，发现付款人存款账户不足支付的，应通过被委托银行向收款人发出未付款通知书
D付款人应当于接到通知的当日书面通知银行付款，如果付款人未在发出通知的次日起3日内通知银行付款的，视为同意付款
正确答案：A,B,C
分析：根据规定，付款人应当于接到通知的当日书面通知银行付款，如果付款人未在接到通知的次日起3日内通知银行付款的，视为同意付款。

10.根据《支付结算办法》的规定，下列支付结算的种类中，没有结算金额起点的有（　　）。
A委托收款
B托收承付
C商业汇票
D汇兑
正确答案：A,C,D
分析：托收承付结算方式有每笔结算的起点规定，根据规定，一般商品交易是每笔的金额起点是10000元，新华书店系统每笔的金额起点是1000元。

11.根据规定，汇款人签发汇兑凭证时，必须记载的事项有（　　）。
A表明“信汇”或“电汇”的字样
B无条件支付的委托
C确定的金额
D委托日期
正确答案：A,B,C,D
分析：签发汇兑凭证必须记载下列事项：表明“信汇”或“电汇”的字样：无条件支付的委托；确定的金额；收款人名称；汇款人名称；汇入地点、汇入行名称；汇出地点、汇出行名称；委托日期；汇款人签章。汇兑凭证记载的汇款人、收款人在银行开立存款账户的，必须记载其账号。

12.根据支付结算法律制度的规定，下列各项中，国有企业之间不能采用托收承付结算方式的有（　　）。
A商品寄销
B因商品交易产生的劳务供应 
C商品赊销 
D商品代销
正确答案：A,C,D
分析：办理托收承付结算的款项必须是商品交易以及因商品交易而产生的劳务供应的款项；代销、寄销、赊销商品的款项不得办理托收承付结算。

13.国内信用证只限于转账结算，不得支取现金。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：国内信用证只限于转账结算，不得支取现金。

14.采用汇兑结算方式的，汇款回单可以作为该笔汇款已转入收款人账户的证明。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：汇款回单只能作为汇出银行受理汇款的依据，不能作为该笔汇款已转入收款人账户的证明。

15.以单位为付款人的，银行在接到寄来的委托收款凭证及债务证明，并经审查无误之后，应及时通知付款人。如果付款人在接到通知日的次日起3日内没有通知银行付款，表示付款人拒绝付款。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核委托收款的付款规定。以单位为付款人的，付款人应于接到通知的当日书面通知银行付款；如果付款人未在接到通知日的次日起3日内通知银行付款的，视同付款人同意付款，银行应于付款人接到通知日的次日起第4日上午开始营业时，将款项划给收款人。

七
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=5ab2cda9708770e724c7235fb45554b1&testId=629746e794b034d33d8eed61865fe2c2
1.根据支付结算法律制度的规定，应处以经营性存款人1万元以上3万元以下罚款的是（　　）。
A出租、出借银行结算账户
B违反规定支取现金
C伪造、变造、私自印制开户许可证
D利用开立银行结算账户逃废银行债务
正确答案：C
分析：选项C：经营性存款人使用银行结算账户违反规定，应给予警告并处以5000元以上3万元以下的罚款的。

2.甲公司向乙公司开出面值15000元的支票支付货款,但甲公司账面无款支付,属于空头支票。如能确定甲公司不是以骗取财物为目的,人民银行应当对甲公司处以的罚款额为( )元。
A1000
B750
C500
D300
正确答案：A
分析：出票人签发空头支票,银行按票面金额对其处以5%但不低于1000元的罚款。

3.根据支付结算法律制度的规定，下列违反结算纪律的行为中，应由单位和个人承担法律责任的是（　　）。
A受理无理拒付，不扣少扣滞纳金
B签发空头银行汇票，银行本票和办理空头汇款 
C签发、取得和转让无真实交易和债权债务的票据，套取银行和他人资金
D压票、任意退票、截留挪用客户资金
正确答案：C
分析：结算纪律包括“银行”应当遵守的结算纪律和“单位、个人”应当遵守的结算纪律两种；选项ABD均为银行应当遵守的结算纪律。

4.签发一张10000元的空头支票，不以骗取财物为目的，由中国人民银行处500元罚款。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：单位或者个人签发空头支票或者签发与其预留的签章不符、使用支付密码但支付密码错误的支票，不以骗取财物为目的的，由中国人民银行处以票面金额5%但不低于1000元罚款。

5.根据规定，单位和个人签发空头支票或者签发与其预留的签章不符的支票，不以骗取财物为目的，由中国人民银行处以票面金额5%但不低于2000元的罚款；持票人有权要求出票人赔偿支票金额2%的赔偿金。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：根据规定，单位和个人签发空头支票或者签发与其预留的签章不符的支票，不以骗取财物为目的，由中国人民银行处以票面金额5%但不低于1000元的罚款；持票人有权要求出票人赔偿支票金额2%的赔偿金。

6.某地甲企业2017年1～5月份，发生下列有关事项：
（1）2017年1月，甲企业从其一般存款账户支取工资、奖金120万元，并支取现金10万元。
（2）2017年3月，甲企业将20万元的销货收入存入其单位卡账户，并从单位卡中支取现金5万元。
（3）2017年4月，甲企业会计科被盗，会计人员在清点财物时，发现除现金外，还有6张票据被盗，包括支票2张、已承兑的商业汇票1张、未填明“现金”字样的银行汇票2张、填明“现金”字样的银行本票1张。
（4）2017年5月，甲企业取得一张见票后2个月付款的银行承兑汇票，票据上记载出票日期是4月25日，背书日期是4月30日，付款人为乙银行。
要求：根据上述资料，回答下列（1）～（4）小题。

5.下列说法中，正确的是（　　）。
A 存款人工资、奖金等现金的支取，可以通过一般存款账户
B 存款人工资、奖金等现金的支取，只能通过基本存款账户办理
C 一般存款账户可以办理现金缴存
D 一般存款账户可以办理现金支取
正确答案：B,C
分析：存款人日常经营活动的资金收付及工资、奖金和现金的支取，应通过基本存款账户办理。一般存款账户可以办理现金缴存，但不得办理现金支取。

5.下列表述中，正确的是（　　）。
A 单位卡账户的资金一律从其基本存款账户转账存入
B 不得将销货收入存入单位卡账户
C 业务2中，甲企业应承担的法律责任：给予警告并处以5000元以上3万元以下的罚款
D 单位卡账户不得存取现金
正确答案：A,B,C,D
分析：根据规定，单位卡账户的资金一律从其基本存款账户转账存入，不得存取现金，不得将销货收入存入单位卡账户。存款人使用银行结算账户违反规定，从基本存款账户之外的银行结算账户转账存入、将销货收入存入或现金存入单位信用卡账户，经营性的存款人，给予警告并处以5000元以上3万元以下的罚款。

5.下列各项中，可以挂失止付的是（　　）。
A 支票2张
B 已承兑的商业汇票1张
C 填明“现金”字样的银行本票1张
D 未填明“现金”字样的银行汇票2张
正确答案：A,B,C
分析：已承兑的商业汇票、支票、填明“现金”字样和代理付款人的银行汇票和填明“现金”字样的银行本票可以挂失止付。

5.甲企业5月份取得的银行承兑汇票，向乙银行提示承兑的最迟期限不得晚于（　　）。
A 5月25日
B 5月30日
C 6月25日
D 6月30日
正确答案：A
分析：根据规定，见票后定期付款的票据，应在出票日起1个月内提示承兑。

------------------四
一
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=9d6691eafc922fa6a4d455efbc40914f&testId=a46e7753fb9e7470be37d77249ae9071
1.我国对纳税义务人的认定，采用的是(    )。
A属人主义原则
B属地主义原则
C属人或属地原则
D属地兼属人原则
正确答案：D
分析：我国对纳税义务人的认定，采用的是属地兼属人原则。

2.下列说法不正确的是（   ）。
A征税对象是区分不同税种的重要标志
B税目是征税对象的具体化
C税率是衡量税负轻重的唯一标志
D纳税义务人即纳税主体
正确答案：C
分析：税率是衡量税负轻重的重要标志，而非唯一标志。

3.下列税种中，不属于国税局系统征收管理的是（    ）。
A增值税
B消费税
C土地增值税
D中央企业所得税
正确答案：C
分析：选项ABD均属于国税局系统征收的税种；选项C属于地方税务局系统征收管理的税种。

4.以下哪一项属于国家税务局系统主要负责征收和管理的税种（ ? ）。
A个人所得税
B契税
C耕地占用税
D车辆购置税
正确答案：D
分析：ABC项主要属于地方税务局系统主要负责征收和管理。
<p class="MsoNormal">

5.下列关于税收法律关系的表述中，正确的是（    ）。
A税法是引起法律关系的前提条件，税法可以产生具体的税收法律关系
B税收法律关系的保护对权利主体双方是平等的
C税收法律关系中的权利主体是代表国家行使征税职责的各级国家税务机关
D税收法律关系总体上与其他法律关系一样，都是由权利主体、客体两方面构成
正确答案：B
分析：选项A：税法是引起法律关系的前提条件，但本身并不能产生具体的税收法律关系。选项B：税收法律关系中的主体是法律关系的参加者，在我国包括征纳双方。选项C：税收法律关系总体上与其他法律关系一样，都是由主体、客体和内容三方面构成。

6.下列各项税法原则中，属于税法基本原则核心的是（    ）。
A税收公平原则
B税收效率原则
C实质课税原则
D税收法定原则
正确答案：D
分析：税收法定原则是税法基本原则核心

7.税收法律关系的主体是指（    ）。
A各级人民政府
B纳税方
C征税方
D征纳双方
正确答案：D
分析：在我国税收法律关系中，主体一方是代表国家行使征税职责的国家税务机关，另一方是履行纳税义务的人。

8.下列各项税收法律法规中，属于国务院制定的行政法规的是（    ）。
A《中华人民共和国个人所得税法》
B《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》
C《中华人民共和国税收征收管理法》
D《中华人民共和国企业所得税法实施条例》
正确答案：D
分析：选项AC属于税收法律，B是财政部制定的部门规章。

9.目前我国税收体系中单一比例税率的税种是（    ）。
A增值税
B土地增值税
C个人所得税
D消费税
正确答案：A
分析：选项B：土地增值税实行超率累进税率。选项C：个人所得税实行超额累进与比例税率相结合。选项D：消费税实行产品差别比例税率。

10.《税收征收管理法》属于我国税法体系中的（   ）。
A税收基本法
B税收实体法
C税收程序法
D国内税法
正确答案：C,D
分析：《税收征收管理法》属于我国税法体系中的税收程序法和国内税法。

11.以下关于税法的说法不正确的有（   ）。
A税收具有强制性、无偿性和变动性
B税收征管法是调整税收关系的法律规范的总称
C税收优惠不包括起征点
D我国目前基本上是以间接税和直接税为双主体的税制结构
正确答案：A,B,C
分析：选项A：税收具有强制性、无偿性和固定性。选项B：税法是调整税收法律规范的总称，税收征管法是其中一项。选项C：税收优惠包括减税和免税、起征点、免征额。

12.下列税种中由国税局系统征收管理的有（    ）。
A个人流动经营的增值税
B进口环节的消费税
C中央企业的房产税
D个体工商户的车辆购置税
正确答案：A,D
分析：选项B由海关代征，选项C属于地税征收管理。

13.下列各项中，影响当期利润表中利润总额的有（　）。
A交纳税收滞纳金
B固定资产盘盈
C交易性金融资产公允价值变动损益
D无形资产出售利得
正确答案：A,C,D
分析：选项B，固定资产盘盈作为前期差错处理，通过“以前年度损益调整”科目核算，借记“固定资产”科目，贷记“以前年度损益调整”科目，影响期初留存收益，不影响当期利润总额。

14.中国现行税制中采用的累进税率有（   ）。
A全额累进税率
B超率累进税率
C超额累进税率
D超倍累进税率
正确答案：B,C
分析：中国现行税制中采用的累进税率有超率累进税率和超额累进税率。

15.以下关于税收和税法的表述正确的有（    ）。
A税收是国家取得财政收入的一种重要工具，其本质是一种权利义务关系
B国家征税的依据是政治权利， 它有别于按生产要素进行的分配
C国家征税的目的是满足社会公共需要
D税法是税收制度的核心内容
正确答案：B,C,D
分析：税收是国家取得财政收入的一种重要工具，其本质是一种分配形式。

16.根据税收法律制度的要求，下列各项中，属于税收法律关系主体的有（   ）。
A国税局
B公司
C个体工商户
D海关
正确答案：A,B,C,D
分析：<p class="MsoNormal">
	<span>选项</span>AD属于税收法律关系的主体中的国家税务机关；选项BC属于税收法律关系的主体中的纳税义务人。

17.下列属于海关系统主要负责征收和管理的税种有（ ? ）。
A关税
B船舶吨税
C委托代征的进口环节增值税
D委托代征的进口环节消费税
正确答案：A,B,C,D
分析：<p class="MsoNormal">
	<span>海关系统主要负责下列各税的征收和管理：（</span>1）关税；（2）船舶吨税；（3）委托代征的进口环节增值税、消费税。

18.下列各项中，符合我国税收立法规定的有（   ）。
A税收法律由国务院审议通过后以国务院总理名义发布实施
B国务院及所属税务主管部门有权根据宪法和法律制定税收行政法规和规章
C地区性地方税收的立法权可经省级立法机关或经省级立法机关授权的下级政府行使
D《中华人民共和国税收征收管理法》是由全国人民代表大会常务委员会制定的税收法律
正确答案：B,D
分析：税收法律以国家主席名义发布实施，地区性地方税收的立法权只限于省级立法机关或经省级立法机关授权同级政府，不能层层下放

19.下列税种中，全部属于中央政府固定收入的有（   ）。
A消费税
B增值税
C车辆购置税
D资源税
正确答案：A,C
分析：BD属于共享税

20.下列各项中，有权制定税收规章的税务主管机关有（   ）。
A国家税务总局
B财政部
C国务院办公厅
D海关总署
正确答案：A,B,D
分析：国务院办公厅无权制定税收规章。

21.下列税种中，全部属于国税征管的有（    ）。
A船舶吨税
B消费税
C资源税
D股票交易印花税
正确答案：B,D
分析：选项A属于海关征管，选项C属于地税征管。

22.税收法律制度，是调整税收关系的法律规范的总称，是国家法律的重要组成部分。（ ? ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：税收法律制度，是调整税收关系的法律规范的总称，是国家法律的重要组成部分。

二
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=c081b7e82d4f27118c46d47ccdb4e09e&testId=0a25aff09f5525a60b82a69762de995a
1.根据增值税法律制度的规定，下列进项税额中，不得从销项税额中抵扣的是（ ）。
A因自然灾害损失的产成品所耗用的外购货物的进项税额
B购进生产用燃料所支付的增值税款
C按照简易办法征收增值税的一般纳税人购进的货物
D进口生产用原材料取得海关进口增值税专用缴款书上注明的增值税额
正确答案：C
分析：选项C：用于简易计税方法计税项目、免征增值税项目、集体福利或个人消费的购进货物、加工修理修配劳务、服务、无形资产和不动产，不得从销项税额中抵扣进项税额。

2.2017年9月8日，甲公司与乙公司签订了买卖电脑的合同，双方约定总价款为80万元。10月3日，甲公司就80万元货款全额开具了增值税专用发票，10月10日，甲公司收到乙公司第一笔货款45万元，10月25日，甲公司收到乙公司第二笔货款35万元。根据增值税法律制度的规定，甲公司增值税纳税义务发生时间为（    ）。
A9月8日
B10月3日
C10月10日
D10月25日
正确答案：B
分析：销售货物或者提供应税劳务的，其增值税纳税义务发生时间为收讫销售款或者取得索取销售款凭据的当天；先开具发票的，为开具发票的当天。因甲公司先于10月3日开具发票，因而其纳税义务发生时间为2017年10月3日。

3.根据增值税的规定，纳税人销售货物的同时向购买方收取的下列项目中，不应计入销售额的是（　　）。
A收取的销项税额
B收取的违约金
C收取的包装物租金
D收取的手续费
正确答案：A
分析：根据增值税的规定，销售额是指纳税人销售货物或者提供应税劳务向购买方收取的全部价款和价外费用，但是不包括收取的销项税额。

4.根据增值税法律制度的规定，下列关于增值税纳税人的说法正确的是（　　）。
A不经常发生增值税应税行为的企业属于一般纳税人
B小规模纳税人会计核算健全，能提供准确税务资料，可申请不作为小规模纳税人
C已认定为小规模纳税人的企业一律不得再转为一般纳税人
D年应税销售额超过80万元的事业单位，不得作为小规模纳税人
正确答案：B
分析：选项A，不经常发生增值税应税行为的企业不属于一般纳税人，可选择按小规模纳税人纳税；选项D年应税销售额超过80万元的事业单位，可选择按小规模纳税人纳税。

5.某汽车制造厂为增值税一般纳税人，2017年4月进口汽车配件一批，海关审定的关税完税价格为144万元，进口汽车配件的关税税率为10%。根据增值税法律制度的规定，该汽车制造厂进口汽车配件应缴纳的增值税额为（ ）万元。
A26.93
B27.63
C28.05
D31.88
正确答案：A
分析：进口汽车配件应缴纳的增值税额=（144+144×10%）×17%=26.93（万元）。

6.下列行为中，涉及的进项税额不得从销项税额中抵扣的是（　　）。
A将外购的货物用于个人消费
B将外购的货物分配给股东和投资者
C将外购的货物无偿赠送给其他个人
D将外购的货物作为投资提供给其他单位
正确答案：A
分析：用于简易计税方法计税项目、免征增值税项目、集体福利或个人消费的购进货物，其进项税额不得从销项税额中抵扣。选项BCD属于视同销售，可以抵扣进项。

7.某公司为增值税一般纳税人，2017年12月从国外进口一批高档化妆品，海关核定的关税完税价格为100万元。已知进口关税税率为26%，消费税税率为15%，增值税税率为17%。则该公司进口环节应纳增值税税额为（　　）。
A17
B21.42
C26.18
D25.2
正确答案：D
分析：进口货物如果缴纳消费税，则计算增值税应纳税额时，组成的计税价格中含有消费税税款。进口环节应纳关税税额=100×26%=26（万元）；进口环节应纳消费税税额=(100+26)÷(1－15%)×15％=22.24（万元）；组成计税价格＝(100+26+22.24)=148.24（万元）；进口环节应纳增值税税额=148.24×17%=25.2（万元）

8.某外贸公司为增值税一般纳税人，2017年10月从国外进口一批普通商品，海关核定的关税完税价格为200万元。已知进口关税税率为10%，增值税税率为17％。则该公司进口环节应纳增值税税额为（　　）万元。
A31.97
B34
C37.4
D43.8
正确答案：C
分析：进口货物应纳增值税额，按照组成计税价格和规定税率计算。进口环节应纳关税税额＝200×10%=20（万元）；进口环节应纳增值税税额＝(200+20)×17%=37.4（万元）

9.下列各项中，属于应计入销售额缴纳增值税的是（　　）。
A纳税人销售货物的同时代办保险而向购买方收取的保险费
B受托加工应征消费税的消费品所代收代缴的消费税
C纳税人代有关行政管理部门收取的各项费用
D纳税人销售货物的同时向购买方收取的手续费
正确答案：D
分析：销售额是指纳税人销售货物或提供应税劳务向购买方收取的全部价款和价外费用。价外费用包括价外向购买方收取的手续费、补贴、包装费等。

10.甲手机专卖店为增值税一般纳税人，2017年10月采取以旧换新方式销售某型号手机100部，该型号新手机的同期含税销售单价为3276元，旧手机的收购单价为234元，已知增值税税率为17%，甲手机专卖店当月该业务增值税销项税额的下列计算列式中，正确的是（    ）。
A（3276-234）×100×17%=51714（元）
B（3276-234）×100÷（1+17%）×17%=44200（元）
C3276×100×17%=55692（元）
D3276×100÷（1+17%）×17%=47600（元）
正确答案：D
分析：纳税人采取以旧换新方式销售货物（金银首饰除外），应当按“新货物”的同期销售价格确定销售额。新货物的同期销售价格含税时，应换算为不含税价计税。

11.某广告公司为增值税一般纳税人。2017年11月，取得广告设计服务不含税价款530万元，喷绘收入5.3万元；支付设备租赁费，取得的增值税专用发票注明税额17万元。已知，设计服务适用的增值税税率为6%，根据增值税法律制度的规定，该广告公司当月上述业务应缴纳增值税（    ）万元。
A14.8
B15.12
C15.1
D13.3
正确答案：C
分析：该广告公司当月应缴纳增值税=[530+5.3÷（1+6%）]×6%-17=15.1（万元）。

12.甲便利店为增值税小规模纳税人，2017年第四季度零售商品取得收入103000元；将一批外购商品无偿赠送给物业公司用于社区活动，该批商品的含税价格721元。已知增值税征收率为3%。计算甲便利店第四季度应缴纳增值税税额的下列算式中，正确的是（    ）。
A[103000+721÷（1+3%）]×3%=3111（元）
B（103000+721）×3%=3111.63（元）
C[103000÷（1+3%）+721]×3%=3021.63（元）
D（103000+721）÷（1+3%）×3%=3021（元）
正确答案：D
分析：（1）商业企业的零售价属于含增值税价，甲便利店零售商品取得的103000元收入应先价税分离；（2）将外购的货物用于赠送，应视同销售货物；（3）甲便利店是小规模纳税人。因此，甲便利店第四季度应缴纳的增值税税额=（103000+721）÷（1+3%）×3%=3021（元）。

13.某服装厂为增值税一般纳税人。2017年11月，销售服装开具增值税专用发票，取得含税销售额200万元；销售服装开具增值税普通发票，取得含税销售额120万元。将外购的布料用于集体福利，该布料购进价20万元，同类布料不含税销售价为30万元。已知，增值税税率为17%，根据增值税法律制度的规定，该服装厂当月增值税销项税额为（    ）万元。
A46.5
B49.9
C51.6
D54.4
正确答案：A
分析：（1）将外购的布料用于集体福利，不视同销售；（2）销售服装时不论是否开具增值税专用发票，均应计算销项税额；（3）该服装厂当月增值税销项税额=（200+120）÷（1+17%）×17%=46.5（万元）。

14.下列各项，不属于按照“销售无形资产”增收增值税的有（   ）。
A技术转让服务
B出租设备
C转让土地使用权
D转让商标专用权
正确答案：B
分析：选项B属于“现代服务--租赁服务”。

15.根据增值税法律制度的相关规定，下列各项中，应按照“销售服务――建筑服务”税目计缴增值税的是（    ）。
A平整土地
B出售住宅
C出租办公楼
D转让土地使用权
正确答案：A
分析：（1）选项B：按照“销售不动产”计缴增值税；（2）选项C：按照“销售服务――租赁服务”计缴增值税；（3）选项D：按照“销售无形资产”计缴增值税。

16.某建材商店（小规模纳税人）2017年3月销售给某大型建材公司建材一批，收取全部现金为131200元，税务机关代开专用发票；当月货物购进时取得增值税专用发票上注明价款为16000元，则该建材商店本月应纳增值税税额为（　　）元。
A1101.36
B5046.15
C7426.42
D3821.36
正确答案：D
分析：应交增值税税额＝131200÷（1+3%）×3%＝3821.36（元）。小规模纳税人不可抵扣增值税进项税额。

17.甲设计公司为增值税小规模纳税人,2016年提供设计服务取得含增值税价款206000元;因服务中止,退还给客户含增值税价款10300元,并开具红字专用发票。已知小规模纳税人增值税征收率为3%,甲设计公司当月应缴纳增值税税额的下列计算中,正确的是（   ）。
A206000÷(1+3%)×3%＝6000(元)
B206000×3%＝6180(元)
C(206000-10300)÷(1+3%)×3%＝5700(元)
D(206000-10300)×3%＝5871(元)
正确答案：C
分析：纳税人提供的适用简易计税方法计税的应税服务，因服务中止或者折让而退还给接受方的销售额，且开具红字发票的，应当从当期销售额中扣减。甲设计公司应缴纳增值税＝(206000-10300)÷(1+3%)×3%＝5700(元)。

18.下列向购买方收取的项目中，不构成销售额的是（　　）。
A增值税税额
B手续费
C违约金
D代垫款项
正确答案：A
分析：增值税是价外税，其税款不应包含在销售货物的价款之中。

19.根据增值法律制度的规定，下列各项中，应征收增值税的是（    ）。
A被保险人获得的保险赔付
B航空公司根据国家指令无偿提供用于公益事业的航空运输服务
C居民存款利息
D母公司向子公司出售不动产
正确答案：D
分析：（1）选项A：被保险人获得的保险赔付，不征收增值税。（2）选项B：根据国家指令无偿提供的铁路运输服务、航空运输服务，属于《营业税改征增值税试点实施办法》规定的用于公益事业的服务，不视同销售服务，不征收增值税。（3）选项C：居民存款利息，不征收增值税。

20.下列纳税人中，可以作为增值税一般纳税人的是（　　）。
A选择按照小规模纳税人纳税的非企业性单位
B年销售额超过80万元的商业企业
C年应税销售额未超过小规模纳税人标准的非企业性单位
D个体经营者以外的其他个人
正确答案：B
分析：本题考核一般纳税人的认定。年应税销售额未超过小规模纳税人标准的非企业性单位和个体经营者以外的其他个人，不得认定为一般纳税人。

21.下列纳税人中，不属于增值税一般纳税人的是（　　）。
A年销售额为60万元的从事货物生产的个体经营者
B年销售额为70万元的从事货物批发的其他个人
C年销售额为60万元的从事货物生产的企业
D年销售额为100万元的从事货物批发零售的企业
正确答案：B
分析：除个体经营者以外的其他个人不属于一般纳税人，应按小规模纳税人纳税。

22.下列不属于营业税改征增值税范围的有（　　）。
A收取特许权使用费
B金融服务
C销售货物
D物流辅助服务
正确答案：C
分析：根据营改增的规定，ABD都属于“营改增”的增税范围。

23.甲公司为增值税一般纳税人，2017年10月采取折扣方式销售货物一批，该批货物不含税销售额90000元，折扣额9000元，销售额和折扣额在同一张发票的金额栏分别注明。已知增值税税率为17%。甲公司当月该笔业务增值税销项税额的下列计算列式中，正确的是（    ）。
A（90000-9000）÷（1+17%）×17%=11769.23（元）
B90000×17%=15300（元）
C90000÷（1+17%）×17%=13076.92（元）
D（90000-9000）×17%=13770（元）
正确答案：D
分析：销售额和折扣额在同一张发票的金额栏分别注明的，可按折扣后的销售额征收增值税。甲公司当月该笔业务增值税销项税额=（90000-9000）×17%=13770（元），选项D正确。

24.某企业（属于一般纳税人）于2017年1月将一辆自己使用过6年的小轿车（未抵扣增值税），以10万元的价格售出，其正确的税务处理方法是（　　）。
A按2%简易办法计算应纳增值税
B按照简易办法依照3%征收率减按2%征收增值税
C按4%简易办法减半计算应纳增值税
D不交增值税
正确答案：B
分析：一般纳税人销售自己使用过的属于《增值税暂行条例》规定不得抵扣且未抵扣进项税额的固定资产，按照简易办法依照3%征收率减按2%征收增值税。

25.酒厂2017年10月生产销售乙类啤酒400吨，每吨售价2800元。另外，该厂生产一种新研制的粮食白酒，广告样品使用0.2吨，已知该种白酒无同类产品出厂价，生产成本每吨不含税35000元。已知：啤酒的消费税定额税率220元/吨；白酒的消费税税率20%加0.5元/斤；成本利润率为10%。该厂当月应纳消费税为（　　）元。
A90175.00
B86166.60
C2175.00
D88000.00
正确答案：A
分析：乙类啤酒每吨税额为220元，所以销售乙类啤酒应纳消费税为：400×220＝88000（元）。自产白酒用于非应税项目的，视同销售征收消费税，无同类产品销售价格，则按组成计税价格计算消费税，所以广告样品使用应纳消费税为：组成计税价格＝[35000×0.2×（1+10%）+（0.2×1000×0.5×2）]÷（1－20%）＝9875（元）；白酒应纳消费税额＝0.2×2000×0.5+9875×20%＝2175（元）；应纳税额＝88000+2175＝90175（元）。

26.根据增值税法律制度的规定，下列关于增值税纳税义务发生时间的表述中，不正确的是（    ）。
A纳税人发生应税行为先开具发票的，为开具发票的当天
B纳税人发生视同销售不动产的，为不动产权属变更的当天
C纳税人提供租赁服务采取预收款方式的，为租期届满的当天
D纳税人从事金融商品转让的，为金融商品所有权转移的当天
正确答案：C
分析：选项C：纳税人提供租赁服务采取预收款方式，其纳税义务发生时间为收到预收款的当天。

27.根据增值税法律制度的相关规定，下列行为中，应按照“销售不动产”税目计缴增值税的是（    ）。
A将建筑物广告位出租给其他单位用于发布广告
B销售底商（建筑物底层商铺）
C转让高速公路经营权
D转让国有土地使用权
正确答案：B
分析：（1）选项A：按“现代服务―租赁服务”计缴增值税；（2）选项CD：按照“销售无形资产”计缴增值税。

28.根据《营业税改征值税试点实施办法》的规定，下列不属于“营改增”3大税目的是（　　）。
A销售服务
B加工服务
C销售无形资产
D销售不动产
正确答案：B
分析：“营改增”3大税目为销售服务、销售无形资产、销售不动产。

29.纳税人经营不同税率应税消费品，其税率运用正确的是（　　）。
A未分别核算不同税率消费品的，从低适用税率计算消费税
B分别核算不同税率消费品的，从高适用税率计算应纳消费税
C将不同税率消费品组成套装销售，分别核算各自销售额，分别按各自适用税率计算应纳税额
D将不同税率消费品组成套装销售，从高适用税率计算应纳税额
正确答案：D
分析：消费税纳税人兼营不同税率应税消费品，未分别核算各自销售额的，计算应纳税额时从高适用税率。将不同税率应税消费品组成套装销售，无论是否分别核算，均应从高适用税率计算应纳消费税。

30.根据增值税法律制度的规定，一般纳税人销售的下列货物中，适用11%增值税税率的是（    ）。
A洗衣液
B文具盒
C杂粮
D蔬菜罐头
正确答案：C
分析：选项ABD适用17%的税率。

31.营业税改征增值税后，有形动产租赁服务适用的税率为（　　）。
A17%
B13%
C11%
D6%
正确答案：A
分析：营业税改征增值税后，提供有形动产租赁服务适用税率为17%。

32.甲商场为增值税一般纳税人。2016年采取"以旧换新"方式销售一批洗衣机，含增值税价款为140400元,换回的旧洗衣机作价128700元,甲商场实际收取差价款11700元。已知值税税率为17%。则当月该笔业务增值税销项税额的下列计算中,正确的是（   ）。
A11700÷(1+17%)×17%=1700元
B128700÷(1+17%)×17%=18700元
C140400×17%=23868元
D140400÷(1+17%)×17%=20400元
正确答案：D
分析：纳税人采取以旧换新方式销售货物的，应按新货物的同期销售价格确定销售额，不得扣减旧货物的收购价格。但对金银首饰以旧换新的，可以按销售方实际收取的不含增值税的全部价款征收增值税。

33.根据增值税法律制度的规定，一般纳税人销售下列货物，适用11%税率的是（　　）。
A笔记本电脑
B化肥
C小汽车
D淀粉
正确答案：B
分析：选项ACD适用17%税率征收增值税。

34.下列各项中，符合增值税纳税义务发生时间的有（　　）。
A将货物交付他人代销，为收到代销清单或者收到全部或者部分货款的当天
B采用预收货款结算方式的，为发出货物的当天
C采用分期付款结算方式的，为收到首期货款的当天
D销售应税劳务，为提供劳务同时收讫销售额或者取得索取销售款的凭据的当天
正确答案：A,B,D
分析：采用赊销、分期付款结算方式的，为合同约定的收款的日期的当天。

35.根据增值税法律制度的规定，一般纳税人购进货物发生的下列情形中，不得从销项税额中抵扣进项税额的有（　　）。
A将购进的货物分配给股东
B因管理不善被盗材料所支付的增值税款
C将购进的货物无偿赠送给客户
D将购进的货物用于集体福利
正确答案：B,D
分析：根据《增值税暂行条例实施细则》和《营业税改增值税试点实施办法》选项BD不得从销项税额中抵扣进项税额。选项AC为视同销售。

36.根据增值税法律制度的规定,下列各项中,属于增值税混合销售行为的有（   ）。
A出售机械设备并提供培训
B出售空调并提供安装服务
C商场出售电视并提供安装
D零售店出售物品并负责运输
正确答案：A,B,C,D
分析：一项销售行为如果既涉及货物又涉及服务,为混合销售,选项ABCD,均属于在销售货物的同时,又涉及销售服务,故均属于混合销售行为。

37.根据增值税法律制度的规定，下列项目适用11%的低税率的有（　　）。
A饲料
B音像制品
C二甲醚
D工业用盐
正确答案：A,B,C
分析：食用盐属于11%征税范围，工业用盐不属于11%征税范围。

38.下列各项中，不得从销项税额中抵扣进项税额的有（　　）。
A购进生产用燃料所支付的增值税款
B不合格产品耗用材料所支付的增值税款
C因管理不善被盗材料所支付的增值税款
D非正常损失的不动产，所耗用的购进货物支付的增值税款
正确答案：C,D
分析：非正常损失的购进货物，非正常损失的不动产，以及该不动产所耗用的购进货物、设计服务和建筑服务，其进项税额不允许从销项税额中抵扣。非正常损失，是指因管理不善造成货物被盗、丢失、霉烂变质，以及因违反法律法规造成货物或不动产被依法没收、销毁、拆除的情形。

39.根据增值税法律制度的规定，下列项目应当征收增值税的有（　　）。
A寄售业代委托人销售寄售物品
B将自产文具无偿捐赠给山区小学
C旅店业向纳税人销售非现场消费的食品
D纳税人提供的矿产资源开采劳务
正确答案：A,B,C,D
分析：以上项目均应当征收增值税。

40.按照增值税法律制度的规定，下列各项，应当按照金融服务缴纳增值税的有（   ）。
A银行销售金银
B货款利息收入
C存款利息
D融资性售后回租
正确答案：B,D
分析：选项A：按照销售货物缴纳增值税。选项C:不增收增值税

41.根据增值税法律制度的规定，一般纳税人销售的下列货物中，适用11%增值税税率的有（    ）。
A图书
B粮食
C电子出版物
D暖气
正确答案：A,B,C,D
分析：以上答案均正确。

42.下列各项表述中，符合现行增值税暂行条例有关规定的有（　　）。
A缝纫业务，应征收增值税
B银行销售金银业务，不征收增值税
C纳税人销售林木以及销售林木的同时提供林木管护的行为，征收增值税
D电力公司向发电企业收取的过网费，应当征收增值税
正确答案：A,C,D
分析：银行销售金银业务，应当征收增值税。

43.根据营改增的规定，下列项目不征收增值税的有（　　）。
A存款利息
B被保险人获得的保险赔付
C根据国家指令无偿提供的铁路运输服务
D房地产主管部门代收的住宅专项维修资金
正确答案：A,B,C,D
分析：选项ABCD均属于不征收增值税项目。

44.下列项目中，属于营改增征税范围的有（　　）。
A广告设计
B会议展览
C技术咨询
D有形动产租赁
正确答案：A,B,C,D
分析：广告设计、会议展览、技术咨询和有形动产租赁均属于营改增试点征税范围。

45.下列各项中，属于增值税混合销售行为的有（　　）。
A餐饮公司在提供餐饮服务又向其他客户销售啤酒饮料
B涂料零售企业在销售涂料的同时又负责装饰
C建材商店在销售木质地板的同时并提供安装服务
D百货商店销售商品同时负责运输
正确答案：B,C,D
分析：选项B、C、D属于增值税混合销售行为，选项A属于兼营行为；

46.下列关于增值税纳税地点的表述中，正确的有（　　）。
A固定业户应当向其机构所在地的主管税务机关申报纳税
B非固定业户销售货物或者应税劳务，应当向销售地或者劳务发生地的主管税务机关申报纳税
C进口货物，应当向报关地海关申报纳税
D扣缴义务人应当向其机构所在地或者居住地的主管税务机关申报缴纳其扣缴的税款
正确答案：A,B,C,D
分析：以上答案均正确。

47.根据增值税法律制度的规定，纳税人销售货物向购买方收取的下列款项中，属于价外费用的有（    ）。
A延期付款利息
B赔偿金
C手续费
D包装物租金
正确答案：A,B,C,D
分析：价外费用，包括价外向购买方收取的手续费、补贴、基金、集资费、返还利润、奖励金、违约金、滞纳金、延期付款利息、赔偿金、代收款项、代垫款项、包装费、包装物租金、储备费、优质费、运输装卸费以及其他各种性质的价外收费。

48.关于增值税专用发票的使用，下列说法正确的有（　　）。
A专用发票实行最高开票限额管理
B一般纳税人凭《发票领购簿》、金税盘和经办人身份证明领购专用发票
C增值税小规模纳税人需开具专用发票的，可向当地主管税务机关申请代开
D专用发票最高开票限额为100万元及以下的，由区县级税务机关审批
正确答案：A,B,C
分析：最高开票限额由一般纳税人申请，税务机关依法审批，最高开票限额为10万元及以下的，由区（县）级税务机关审批；最高开票限额为100万元的，由地市级税务机关审批。

49.按照增值税法律制度的规定，纳税人发生的下列转让行为中，按照销售无形资产征收增值税的有（   ）。
A转让专利技术使用权
B转让商标专用权
C转让土地使用权
D转让有价证券
正确答案：A,B,C
分析：选项D属于金融商品转让，按照金融服务征收增值税。

50.根据消费税法律制度的有关规定，纳税人外购和委托加工的特定应税消费品，用于继续生产应税消费品的，已缴纳的消费税税款准予从应纳消费税税额中抵扣，下列各项中，可以抵扣已缴纳的消费税的有（　　）。
A外购的已税高档化妆品用于生产高档化妆品
B委托加工收回的烟丝用于生产卷烟
C外购的已税汽车用于改装成小货车
D外购的已税润滑油用于生产润滑油
正确答案：A,B,D
分析：项C中的情形不得扣除已纳消费税。

51.根据增值税法律制度的规定，一般纳税人购进的下列服务中，准予抵扣进项税额的有（    ）。
A贷款服务
B住宿服务
C餐饮服务
D广告服务
正确答案：B,D
分析：纳税人购进的旅客运输服务、贷款服务（选项A）、餐饮服务（选项C）、居民日常服务和娱乐服务，不得抵扣进项税额。

52.下列行为中，应视同销售货物征收增值税的有（   ）。
A将外购货物分配给股东
B将外购货物用于个人消费
C将自产货物无偿赠送他人
D销售代销货物
正确答案：A,C,D
分析：将外购货物用于个人消费，其购进货物的进项税额不允许抵扣，不属于增值税视同销售货物的情形，而选项ACD三种情形属于增值税视同销售货物的情形。

53.一般纳税人销售自产的下列货物，可选择按照简易办法依照3%征收率计算缴纳增值税的有（　　）。
A县级及县级以下小型水力发电单位生产的电力
B建筑用和生产建筑材料所用的砂、土、石料
C用微生物、微生物代谢产物、动物毒素、人或动物的血液或组织制成的生物制品
D自来水
正确答案：A,B,C,D
分析：一般纳税人销售自产的下列货物，可选择按照简易办法依照3%征收率计算缴纳增值税：1.县级及县级以下小型水力发电单位生产的电力；2.建筑用和生产建筑材料所用的砂、土、石料；3.以自己采掘的<span>砂、土、石料或其他矿物连续生产的砖、瓦、石灰（不含黏土实心砖、瓦）；4.用微生物、微生物代谢物、动物毒素、人或动物的血液或组织制成的生物制品；5.自来水；6.商业混凝土。</span>

54.下列属于增值税免税项目的有（　　）。
A托儿所保育服务
B学历教育服务
C非学历教育服务
D个人销售自建自用住房
正确答案：A,B,D
分析：选项C：非学历教育服务适用简易征税，不适用免税。

55.下列各项中，应视同销售货物行为征收增值税的有（　　）。
A将委托加工的货物用于非应税项目
B高档化妆品
C销售代销的货物
D将外购的货物无偿赠送个人
正确答案：A,C,D
分析：选项B属于销售货物行为而不是“视同”。选项ACD视同销售货物。

56.下列运输业务中，属于营改增征税范围的有（　　）。
A公路运输服务
B水路运输服务
C铁路运输服务
D航空运输服务
正确答案：A,B,C,D
分析：以上均属于营改增范围。

57.根据营业税改征增值税试点相关规定，一般纳税人发生的下列应税行为中，可以选择适用简易计税方法计缴增值税的有（    ）。
A电影放映服务
B文化体育服务
C收派服务
D公交客运服务
正确答案：A,B,C,D
分析：一般纳税人可以按照税法规定选择简易计税方法计税的应税行为主要有：（1）公共交通运输服务，包括轮客渡、公交客运、地铁、城市轻轨、出租车、长途客运；（2）电影放映服务、仓储服务、装卸搬运服务、收派服务和文化体育服务。

58.下列业务中，一般纳税人不允许开具增值税专用发票的有（　　）。
A向消费者个人提供修理、修配服务
B向消费者个人零售服装、化妆品
C向一般纳税人销售货物
D向个人销售房屋
正确答案：A,B,D
分析：根据增值税法律制度的规定，选项ABD三种情形不允许开具增值税专用发票。

59.根据我国《消费税暂行条例》的规定，纳税人用于下列项目的应税消费品，应当以纳税人同类应税消费品的最高销售价格作为计税依据计算缴纳消费税。该项目包括（　　）。
A换取生产资料
B换取消费资料
C投资入股
D抵偿债务
正确答案：A,B,C,D
分析：纳税人用于换取生产资料和消费资料、投资入股和抵偿债务等方面的应税消费品，应当以纳税人同类应税消费品的最高销售价格作为计税依据计算缴纳消费税。

60.对包装物既作价随同应税消费品销售，又另外收取押金的包装物的押金，凡纳税人在规定的期限内没有退还的，均应并入应税消费品的销售额，按照应税消费品的适用税率缴纳消费税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：题考核销售应税消费品包装物押金的计税。根据规定，对包装物既作价随同应税消费品销售，又另外收取押金并在规定期限内未予退还的押金，应并入应税消费品的销售额计征消费税。

61.增值税的纳税人兼营不同税率的货物、劳务 、服务 、无形资产或者不动产，应当分别核算不同税率或者征收率的销售额，未分别核算的销售额，从低适用税率。（ ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：增值税的纳税人兼营不同税率的货物、劳务 、服务 、无形资产或者不动产，应当分别核算不同税率或者征收率的销售额，未分别核算的销售额，从高适用税率。

62.纳税人用外购的已税珠宝、玉石原料生产的改在零售环节征收消费税的金银首饰（镶嵌首饰），在计税时可以扣除外购珠宝、玉石的已纳税款。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：纳税人用外购的已税珠宝、玉石原料生产的改在零售环节征收消费税的金银首饰（镶嵌首饰），在计税时一律不得扣除外购珠宝、玉石的已纳税款。

63.出租车公司向使用本公司自有出租车的出租车司机收取的管理费用，按照有形动产租赁服务缴纳增值税。（）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：出租车公司向使用本公司自有出租车的出租车司机收取的管理费用，按照陆路运输服务缴纳增值税。

64.营业税改增值税后，提供有形动产融资租赁服务不需要缴纳增值税。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：按照营改增规定，除融资性售后回租外，不论动产融资租赁，还是不动产融资租赁，均按“现代服务--租赁服务”增收增值税。

65.根据增值税法律制度的相关规定，卫星电视信号落地转接服务，属于增值电信服务。（    ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：卫星电视信号落地转接服务，按照增值电信服务计算缴纳增值税。

66.除个体工商户以外的其他个人不属于增值税一般纳税人。（    ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：除个体工商户以外的其他个人不属于增值税一般纳税人。

67.纳税人有价格明显偏低且无正当理由，适用组成计税价格确定计税依据时，成本利润率统一为10％。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：组成计税价格=成本×（1+成本利润率）+消费税税额，其中成本利润率为10%。但属于应从价定率征收消费税的货物，其组成计税价格公式中的成本利润率，为《消费税若干具体问题的规定》中规定的成本利润率。

68.增值税扣缴义务发生时间为纳税人增值税纳税义务发生的当天。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：增值税扣缴义务发生时间为纳税人增值税纳税义务发生的当天。

69.包装物押金均属于价外费用，在销售货物时随同货款一并计算增值税税款。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：一般情况下，销货方向购货方收取包装物押金，购货方在规定时间内返还包装物，销货方再将收取的包装物押金返还。纳税人为销售货物而出租、出借包装物收取的押金，单独记账核算的，且时间在1年以内，又未过期的，不并入销售额征税；但对因逾期未收回包装物不再退还的押金，应按所包装货物的适用税率计算增值税额。

70.甲停车场提供的车辆停放服务，应当按照交通运输服务缴纳增值税。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：车辆停放服务、道路通行服务等按照不动产经营租赁服务缴纳增值税。

71.固定业户应当向其机构所在地的主管税务机关申报缴纳增值税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：固定业户应当向其机构所在地的主管税务机关申报纳税。总机构和分支机构不在同一县（市）的，应当分别向各自所在地的主管税务机关申报纳税；经国务院财政、税务主管部门或者其授权的财政、税务机关批准，可以由总机构汇总向总机构所在地的主管税务机关申报纳税。

72.纳税人提供租赁服务采取预收款方式的，其纳税义务发生时间为收到预收款的当天。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：纳税人提供租赁服务采取预收款方式的，其纳税义务发生时间为收到预收款的当天。

73.位于县城的某农机生产企业为增值税一般纳税人，2017年10月发生以下业务：
（1）从小规模纳税人购进一批原材料，取得税务机关代开的增值税专用发票上注明价款50000元，原材料已入库，另支付给运输企业运输费用，取得增值税专用发票注明价款1000元，税款110元。
（2）外购农机零配件，取得的增值税专用发票上注明价款200000元，本月生产领用价值110000元的农机零配件，另支付给运输企业运输费用，取得增值税专用发票注明价款8000元，税款880元。
（3）销售农用机械一批，取得不含税销售额650000元，同时收取包装费36000元（未单独核算）。
（4）销售一批农机零部件，取得含税销售额98280元。
（5）提供农机维修业务，开具的普通发票上注明价税合计70200元。
已知：企业取得的增值税专用发票和货物运输发票均在当月通过认证并在当月抵扣。农用机械适用增值税税率13%；农机零部件适用增值税税率17%。
要求：根据上述资料，分析回答第（1）、（2）小题。

72.下列选项中关于2017年10月该企业销项税额计算正确的是（　　）。
A 业务（3）销项税额＝650000×13%+36000÷（1+17%）×17%＝89730.77元
B 业务（3）销项税额＝650000×13%+36000÷（1+13%）×13%＝88641.59元
C 业务（4）销项税额＝98280÷（1+17%）×17%＝14280元
D 业务（5）销项税额＝70200÷（1+17%）×17%＝10200元
正确答案：B,C,D
分析：选项B：收取包装费36000元未单独核算，所以一并按13%计算销项税。

72.2017年10月该企业应纳增值税额为（　　）元。
A 76631.59
B 76991.59
C 88531.59
D 88891.59
正确答案：A
分析：业务（1）：进项税＝50000×3%+110＝1610（元）业务（2）：进项税＝200000×17%+880＝34880（元）2017年10月该企业应纳增值税额＝（88641.59+14280+10200）-（1610+34880）＝76631.59（元）

74.某电器专卖店（一般纳税人）2017年11月发生下列购销业务：
（1）销售空调30台，每台零售价格3000元，商场派人负责安装，每台收取安装费510元；
（2）采取有奖销售方式销售电冰箱100台，每台零售价格2340元；将外购的50只石英手表对外投资，市场零售价格为每只234元；
（3）以预收款方式销售20台空调，每台含税价3000元，按60000元金额开具了增值税普通发票，因供货商的原因本期未能向客户交货；
（4）将本专卖店自用7年的小汽车一辆（用于接送员工上下班），账面原价300000元，以180000元的价格售出（购进时未抵扣进项税）；
（5）购进空调20台，取得增值税专用发票注明价款42000元，已通过认证，货款已支付；
（6）进口电冰箱150台，取得进口增值税专用缴款书，注明增值税税款51000元，已通过稽核比对。
要求：根据上述资料，分析回答第（1）～（4）小题。

73.下列说法不正确的是（　　）。
A 商场销售空调并派人负责安装，收取的安装费要一并征收增值税
B 将外购的50只石英手表对外投资，要视同销售计算缴纳增值税
C 以预收款方式销售20台空调，因供货商的原因本期未能向客户交货，所以当期不用计算缴纳增值税
D 销售本店自用过的小汽车可以按照简易办法依照3%征收率减按2%征收增值税
正确答案：C
分析：纳税人发生应税行为并收讫销售款项或取得索取销售款项凭据的当天；先开具发票的，为开具发票的当天。以预收款方式销售20台空调，每台含税价3000元，因为已经开具发票，所以就发生了纳税义务，要依法计算缴纳增值税。

73.该企业当期准予抵扣的进项税合计为（　　）。
A 51000×17%=8670元
B 42000×17%=7140元
C 42000×17%+51000=58140元
D 42000×17%+51000×17%=15810元
正确答案：C
分析：购进空调进项税额＝42000×17%＝7140元，进口冰箱可以抵扣的进项税额＝51000元，当期准予抵扣进项税额合计＝7140+51000＝58140元

73.下列关于业务（1）、（2）的销项税额计算正确的是（　　）。
A 业务（1）销项税额＝3000÷（1+17%）×30×17%=13076.92元
B 业务（1）销项税额＝（3000+510）÷（1+17%）×30×17%=15300元
C 业务（2）销项税额＝2340÷（1+17%）×100×17%=34000元
D 业务（2）销项税额＝[2340÷（1+17%）×100+234÷（1+17%）×50]×17%=35700元
正确答案：B,D
分析：业务（1）属于增值税混合销售（混合销售行为中的安装，应当随同所销售货物征收增值税），所以商场派人负责安装，每台收取安装费510元也要计算缴纳增值税。业务（2）将外购的50只石英手表对外投资是增值税视同销售行为，所以应该计算缴纳增值税销项税。

73.下列关于业务（3）、（4）的销项税额计算正确的是（　　）。
A 业务（3）销项税额＝60000×17%=10200元
B 业务（3）销项税额＝60000÷（1+17%）×17%=8717.95元
C 业务（4）销项税额＝180000×2%=3600元
D 业务（4）销项税额＝180000÷（1+3%）×2%=3495.15元
正确答案：B,D
分析：业务（3）销项税额为60000÷（1+17%）×17%=8717.95元；业务（4）中，一般纳税人销售自己使用过的属于《增值税暂行条例》第十条规定，不得抵扣且未抵扣进项税额的固定资产，按简易办法依3%征收率减按2%征收增值税。

三
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=6930816e6430bc332355fb9653c9e390&testId=b7b3cc3a2c3d6b920e695d9c9beb0b13
1.带料加工的金银首饰，应按受托方销售的同类金银首饰的销售价格确定计税依据征收消费税。没有同类金银首饰销售价格的，应按照（   ）计算纳税。
A收到的加工费
B公允价值
C评估价值
D组成计税价格
正确答案：D
分析：没有同类金银首饰销售价格的，按照组成计税价格计算纳税。

2.下列卷烟不是按照56%卷烟税率征税，并按照定额每标准箱150元计算征税的是（　　）。
A白包卷烟
B手工卷烟
C乙类卷烟
D甲类卷烟
正确答案：C
分析：乙类卷烟按照36%卷烟税率征税，并按照定额每标准箱150元计算征税。

3.根据消费税法律制度的规定，下列行为中不应缴纳消费税的是（　　）。
A进口游艇
B零售超豪华小汽车
C零售高档化妆品
D批发卷烟
正确答案：C
分析：高档化妆品在生产环节征收消费税，零售环节不征收。

4.下列项目中，属于消费税“高档化妆品”税目征收范围的是（　　）。
A演员用的油彩
B演员用的卸装油
C演员化妆用的上妆油
D演员化妆用的高档眉笔
正确答案：D
分析：舞台、戏剧、影视演员化妆用的上妆油、卸装油、油彩，不属于化妆品税目的征收范围。高档眉笔属于应税消费品。

5.根据消费税法律制度的规定，下列各项中，应缴纳消费税的是（　）。
A汽车厂销售雪地车
B手表厂销售高档手表
C珠宝店销售珍珠项链
D商场销售木制一次性筷子
正确答案：B
分析：选项A：雪地车不属于消费税征收范围；选项B：纳税人生产的应税消费品，于纳税人销售时缴纳消费税；选项CD：珍珠项链和木制一次性筷子属于应税消费品，但只在生产销售环节征收一次消费税，在批发零售环节不征。

6.下列各项中，属于按复合税计征方法计算消费税的商品是（）。
A红酒
B实木地板
C小轿车
D卷烟
正确答案：D
分析：红酒、实木地板和小轿车都属于从价计征。

7.某化妆品企业2017年10月受托加工一批高档化妆品，收取不含增值税的加工费20万元，委托方提供原料不含税金额80万元。已知该化妆品企业无同类产品销售价格，消费税税率为15%，则该化妆品企业应代扣代缴消费税（　）万元。
A3
B17.65
C12
D15.25
正确答案：B
分析：
	该化妆品企业无同类产品销售价格，因此采用组成计税价格计算，则应代扣代缴消费税=（20+80）÷（1-15%）×15%=17.65万元。

8.纳税人经营不同税率应税消费品，其税率运用正确的是（　　）。
A未分别核算不同税率消费品的，从低适用税率计算消费税
B分别核算不同税率消费品的，从高适用税率计算应纳消费税
C将不同税率消费品组成套装销售，分别核算各自销售额，分别按各自适用税率计算应纳税额
D将不同税率消费品组成套装销售，从高适用税率计算应纳税额
正确答案：D
分析：消费税纳税人兼营不同税率应税消费品，未分别核算各自销售额的，计算应纳税额时从高适用税率。将不同税率应税消费品组成套装销售，无论是否分别核算，均应从高适用税率计算应纳消费税。

9.酒厂2017年10月生产销售乙类啤酒400吨，每吨售价2800元。另外，该厂生产一种新研制的粮食白酒，广告样品使用0.2吨，已知该种白酒无同类产品出厂价，生产成本每吨不含税35000元。已知：啤酒的消费税定额税率220元/吨；白酒的消费税税率20%加0.5元/斤；成本利润率为10%。该厂当月应纳消费税为（　　）元。
A90175.00
B86166.60
C2175.00
D88000.00
正确答案：A
分析：乙类啤酒每吨税额为220元，所以销售乙类啤酒应纳消费税为：400×220＝88000（元）。自产白酒用于非应税项目的，视同销售征收消费税，无同类产品销售价格，则按组成计税价格计算消费税，所以广告样品使用应纳消费税为：组成计税价格＝[35000×0.2×（1+10%）+（0.2×1000×0.5×2）]÷（1－20%）＝9875（元）；白酒应纳消费税额＝0.2×2000×0.5+9875×20%＝2175（元）；应纳税额＝88000+2175＝90175（元）。

10.甲企业委托乙企业加工化妆品，则消费税的纳税人是（   ）。
A甲企业或乙企业
B乙企业
C甲企业和乙企业
D甲企业
正确答案：D
分析：消费税纳税人是指在中华人民共和国境内（起运地或者所在地在境内）生产、委托加工和进口《消费税暂行条例》规定的消费品的单位和个人，以及国务院确定的销售《消费税暂行条例》规定的消费品的其他单位和个人。甲委托乙加工，是委托方，是消费税的纳税义务人；乙提供了加工劳务是增值税的纳税义务人。

11.某企业本月购入已交纳消费税的高档化妆品原料30000元用于生产高档化妆品。高档化妆品原料适用的消费税税率为15%，本月领用20000元用于生产高档化妆品（期初无库存）。高档化妆品不含增值税的售价为42000元，其适用的消费税税率为15%。则该企业本月应交纳的消费税税额为（　）元。
A6300.00
B3882.35
C3300.00
D12600.0
正确答案：C
分析：外购已税高档化妆品原料生产的高档化妆品，其外购应税消费品已纳税款准予扣除，当期准予扣除的外购应税消费品已纳税款=当期准予扣除的外购应税消费品买价×外购应税消费品适用税率，当期准予扣除的外购应税消费品买价=期初库存的外购应税消费品的买价+当期购进的<span>应税消费品的买价-期末库存的外购<span>应税消费品的买价</span></span>。本月应交纳的消费税税额=42000×15%-20000×15%=3300（元）。

12.下列关于消费税征收范围的表述中，不正确的是（　　）。
A纳税人自产自用的应税消费品，用于连续生产应税消费品的，不缴纳消费税
B纳税人将自产自用的应税消费品用于馈赠、赞助的，缴纳消费税
C委托加工的应税消费品，受托方在交货时已代收代缴消费税，委托方收回后直接销售的，再缴纳一道消费税
D卷烟在生产和批发两个环节均征收消费税
正确答案：C
分析：委托加工的应税消费品，受托方在交货时已代收代缴消费税，委托方收回后直接销售的，不再缴纳消费税。

13.根据消费税法律制度的规定，下列各项中，不征收消费税的是（   ）。
A体育上用的发令纸
B爆竹
C礼花弹
D组合烟花
正确答案：A
分析：选项A：体育上用的发令纸、鞭炮药引线，不征收消费税。选项BCD：应按“鞭炮、焰火”税目征收消费税。

14.我国消费税对不同应税消费品采用了不同的税率形式。下列应税消费品中，适用复合计税方法计征消费税的是（   ）。
A卷烟和白酒
B酒精
C成品油
D摩托车
正确答案：A
分析：根据消费税法的规定，卷烟和白酒实行从价定率和从量定额结合的复合计征办法征收消费税。

15.下列关于消费税的纳税人说法正确的是（  ）。
A甲公司是生产料酒的企业，则甲公司是消费税的纳税人
B乙公司是一家从事国产品牌(（零售价100万以下）汽车销售的4S店，则乙公司是消费税的纳税人
C丙公司是一家专门承接烟丝委托加工业务的企业，则丙公司是消费税的纳税人
D丁公司是一家从事外国高档化妆品进口和零售的企业，则丁公司是消费税的纳税人
正确答案：D
分析：选项A：料酒不征收消费税；选项B：汽车在生产、委托加工和进口环节缴纳消费税，而非零售环节；选项C：在委托加工环节，委托方是消费税的纳税人，丙公司是受托方，属于扣缴义务人；选项D：丁公司应当在进口环节缴纳消费税。

16.根据《消费税暂行条例》的规定，关于消费税的规定，正确的是（   ）。
A纳税人销售的应税消费品，如因质量等原因由购买者退回时，不得退还已缴纳的消费税
B纳税人直接出口的应税消费品办理免税后，发生退关，进口时应立即补缴消费税
C个人携带或邮寄进境的应税消费品的消费税，应跟关税分别计征
D纳税人到外县（市）销售或委托外县（市）代销自产应税消费品，于应税消费品销售后向机构所在地或居住地主管税务机关申报纳税
正确答案：D
分析：选项A：纳税人销售的应税消费品，如因质量等原因由购买者退回时，经机构所在地或居住地主管税务机关审核批准后，可退还已缴纳的消费税税款；选项B：纳税人直接出口的应税消费品办理免税后，发生退关或国外退货，进口时已予以免税的，经机构所在地或居住地主管税务机关批准，可暂不办理补税，待其转为国内销售时，再申报补缴消费税；选项C：个人携带或邮寄进境的应税消费品的消费税，连同关税一并计征。

17.根据消费税法律制度的规定，下列各项中，不属于消费税纳税人的是（   ）。
A金首饰零售商
B高档化妆品进口商
C涂料生产商
D鞭炮批发商
正确答案：D
分析：鞭炮在生产环节征收印花税，批发环节不征收。

18.北京某汽车厂总部设在宝鸡，生产基地设在西安，则下列关于消费税纳税地点的说法正确的有（    ）。
A统一在宝鸡纳税
B统一在西安纳税
C经国家税务总局批准可以在宝鸡纳税
D分别向宝鸡市、西安市国税局申报纳税
正确答案：C,D
分析：根据规定，纳税人的总机构与分支机构不在同一县（市）的，应分别向各自机构所在地的主管税务机关申报纳税；但在同一省范围内，经省财政厅、国家税务总局及所属省国家税务局批准，可由总机构汇总向总机构所在地主管税务机关缴纳。

19.下列消费品中，征收消费税的有（　　）。
A实木复合地板
B电动汽车
C高尔夫球杆
D农用拖拉机专用轮胎
正确答案：A,C
分析：电动汽车和拖拉机专用轮胎不征收消费税，实木复合地板和高尔夫球杆属于消费税征收范围。

20.消费税不同应税产品的纳税环节包括（　　）。
A批发环节
B进口环节
C零售环节
D生产环节
正确答案：A,B,C,D
分析：以上答案均正确。

21.下列业务视同零售业，在零售环节缴纳消费税的有（　　）。
A为经营单位以外的单位和个人加工金银首饰
B经营单位将金银首饰用于馈赠、赞助、集资、广告样品、职工福利、奖励等方面。
C未经中国人民银行总行批准，经营金银首饰批发业务的单位将金银首饰销售给经营单位。
D为个人修理和清洗金银首饰
正确答案：A,B,C
分析：下列业务视同零售业，在零售环节缴纳消费税：(1)为经营单位以外的单位和个人加工金银首饰；(2)经营单位将金银首饰用于馈赠、赞助、集资、广告样品、职工福利、奖励等方面；(3)未经中国人民银行总行批准，经营金银首饰批发业务的单位将金银首饰销售给经营单位。

22.根据消费税法律制度的有关规定，纳税人外购和委托加工的特定应税消费品，用于继续生产应税消费品的，已缴纳的消费税税款准予从应纳消费税税额中抵扣，下列各项中，可以抵扣已缴纳的消费税的有（　　）。
A外购的已税木质一次性筷子原料用于生产木质一次性筷子
B委托加工收回的实木地板原料用于实木地板
C外购的已税汽车用于改装成小货车
D外购的已税石脑油用于生产成品油
正确答案：A,B,D
分析：选项C中的情形不得扣除已纳消费税。

23.根据消费税法律制度的规定，下列业务应征收消费税的有（　）。
A甲卷烟厂将自产卷烟用于馈赠
B乙日化厂将委托加工收回的化妆品直接出售
C丙汽车公司进口了一批高档轿车
D丁首饰加工厂生产了一批金银首饰销售给金店
正确答案：A,C
分析：委托方将收回的应税消费品直接出售的，不再缴纳消费税；自1995年1月1日起，金银首饰消费税由生产销售环节征收改为零售环节征收。

24.根据我国《消费税暂行条例》的规定，纳税人用于下列项目的应税消费品，应当以纳税人同类应税消费品的最高销售价格作为计税依据计算缴纳消费税。该项目包括（　　）。
A换取生产资料
B换取消费资料
C投资入股
D抵偿债务
正确答案：A,B,C,D
分析：纳税人用于换取生产资料和消费资料、投资入股和抵偿债务等方面的应税消费品，应当以纳税人同类应税消费品的最高销售价格作为计税依据计算缴纳消费税。

25.根据消费税法律制度的规定，下列应税消费品中，实行从量定额的计税方法有（　）。
A石油
B卷烟
C白酒
D啤酒
正确答案：A,D
分析：选项B：卷烟实行生产环节和批发环节征税，生产环节按从价定率和从量定额的复合计税，批发环节实行从价计征；选项C：白酒在生产环节实行复合计税。

26.下列属于消费税纳税人的有（   ）。
A生产销售小汽车的企业
B销售电动汽车的企业
C委托加工木制一次性筷子的个体工商户
D零售高档化妆品的商场
正确答案：A,C
分析：在中华人民共和国境内生产、委托加工和进口消费税暂行条例规定的消费品的单位和个人，以及国务院确定的销售消费税暂行条例规定的消费品的其他单位和个人，为消费税的纳税人。电动车不属于消费税税目的征收范围。

27.根据消费税法律制度的有关规定，纳税人外购和委托加工的特定应税消费品，用于继续生产应税消费品的，已缴纳的消费税税款准予从应纳消费税税额中抵扣，下列各项中，可以抵扣已缴纳的消费税的有（　　）。
A外购的已税高档化妆品用于生产高档化妆品
B委托加工收回的烟丝用于生产卷烟
C外购的已税汽车用于改装成小货车
D外购的已税润滑油用于生产润滑油
正确答案：A,B,D
分析：项C中的情形不得扣除已纳消费税。

28.下列关于消费税纳税义务发生时间的表述中，正确的有（　　）。
A纳税人采取托收承付和委托银行收款方式的，为发出应税消费品并办妥托收手续的当天
B纳税人自产自用应税消费品的，为移送使用的当天
C纳税人委托加工应税消费品的，为纳税人提货的当天
D纳税人进口应税消费品的，为报关进口的当天
正确答案：A,B,C,D
分析：消费税纳税义务发生时间：（1）纳税人销售应税消费品的，按不同的销售结算方式确定，分别为：①采取赊销和分期收款结算方式的，为书面合同约定的收款日期的当天，书面合同没有约定收款日期或者无书面合同的，为发出应税消费品的当天；②采取预收货款结算方式的，为发出应税消费品的当天；③采取托收承付和委托银行收款方式的，为发出应税消费品并办妥托收手续的当天；④采取其他结算方式的，为收讫销售款或者取得索取销售款凭据的当天。（2）纳税人自产自用应税消费品的，为移送使用的当天。（3）纳税人委托加工应税消费品的，为纳税人提货的当天。（4）纳税人进口应税消费品的，为报关进口的当天。

29.下列产品中，不应征收消费税的有（　）。
A实木复合地板
B电动汽车
C网球及球具
D高档西服
正确答案：B,C,D
分析：消费税税目包括烟、酒、化妆品、贵重首饰及珠宝玉石、鞭炮和焰火、成品油、小汽车、摩托车、高尔夫球及球具、高档手表、游艇、木制一次性筷子、实木地板、电池和涂料。不包括选项BCD。

30.根据消费税法律制度的规定，下列不应当征收消费税的有（　）。
A电池
B实木地板
C水果蔬菜
D音像制品
正确答案：C,D
分析：消费税税目包括：烟、酒、高档化妆品、贵重首饰及珠宝玉石、鞭炮和焰火、成品油、电池、涂料、小汽车、摩托车、高尔夫球及球具、高档手表、游艇、木制一次性筷子、实木地板。

31.根据消费税法律制度的规定，对部分应税消费品实行从量定额和从价定率相结合的复合计税办法。下列各项中。属于实行复合计税办法的消费品有（　　）。
A卷烟
B烟丝
C粮食白酒
D薯类白酒
正确答案：A,C,D
分析：应税消费品实行从量定额和从价定率相结合的复合计税办法的是卷烟、白酒（粮食白酒、薯类白酒）。

32.A市甲企业委托B市乙企业加工一批应税消费品，该批消费品应缴纳的消费税税款应由乙企业向B市税务机关解缴。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：除受托方为个人外，委托加工的应税消费品，由受托方向所在地主管税务机关解缴税款。

33.计算消费税的销售额中不包括代垫运费。（    ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：计算消费税的销售额中不包括代垫运费。

34.金银首饰消费税在纳税人销售金银首饰、钻石及钻石饰品时征收，其计税依据是含增值税的销售额。（    ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：计算消费税时，计税依据是不含增值税的销售额。

35.纳税人用外购的已税珠宝、玉石原料生产的改在零售环节征收消费税的金银首饰（镶嵌首饰），在计税时可以扣除外购珠宝、玉石的已纳税款。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：纳税人用外购的已税珠宝、玉石原料生产的改在零售环节征收消费税的金银首饰（镶嵌首饰），在计税时一律不得扣除外购珠宝、玉石的已纳税款。

36.金银首饰与其他产品组成成套消费品销售的，应按销售额全额征收消费税。（）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：金银首饰与其他产品组成成套消费品销售的，应按销售额全额征收消费税。

37.纳税人采用以旧换新方式销售的金银首饰，应按实际收取的不含增值税的全部价款征收消费税（   ）。
T正确
F错误
正确答案：T
分析：纳税人采用以旧换新方式销售的金银首饰,应按实际收取的不含增值税的全部价款征收消费税。

38.对包装物既作价随同应税消费品销售，又另外收取押金的包装物的押金，凡纳税人在规定的期限内没有退还的，均应并入应税消费品的销售额，按照应税消费品的适用税率缴纳消费税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：题考核销售应税消费品包装物押金的计税。根据规定，对包装物既作价随同应税消费品销售，又另外收取押金并在规定期限内未予退还的押金，应并入应税消费品的销售额计征消费税。
------------------五
一
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=024b43dda3c8647606ce5594372e44f0&testId=87eae7025d3fc0d4e9a9da3840a98e48
1.根据《企业所得税法》的有关规定，不得提取折旧的固定资产是（　　）。
A以经营租赁方式出租的固定资产
B房屋、建筑物
C季节性停用和大修理停用的机器设备
D以经营租赁方式租入的固定资产
正确答案：D
分析：本题考核不得计提折旧的固定资产的范围。以经营租赁方式租入的固定资产，由出租方计提折旧，承租方不计提折旧。

2.下列选项中，属于企业不征税收入的是（　　）。
A接受捐赠的收入
B财政拨款
C符合条件的非营利组织的收入
D在中国境内设立机构、场所的非居民企业从居民企业取得与该机构、场所有实际联系的股息、红利等权益性投资收益
正确答案：B
分析：下列收入为不征税收入：财政拨款、依法收取并纳入财政管理的行政事业性收费、政府性基金、国务院规定的其他不征税收入。选项A属于应征税收入；选项CD属于免税收入。

3.现行企业所得税法规定，企业应当自年度终了之日起一定时间内向税务机关报送年度企业所得税纳税申报表，并汇算清缴税款。该时间是（　　）。
A45日内
B3个月内
C4个月内
D5个月内
正确答案：D
分析：现行企业所得税法规定，企业应当自年度终了之日起5个月内向税务机关报送年度企业所得税纳税申报表，并汇算清缴税款。

4.在汇总缴纳所得税时，企业境外所得已在境外缴纳的所得税税额超过规定抵免限额的部分，可以在以后（　　）内，用每年度抵免限额抵免当年应抵税额后的余额进行抵补。
A2个年度
B3个年度
C5个年度
D8个年度
正确答案：C
分析：本题考核企业所得税的应纳税额。企业取得境外所得，已在境外缴纳的所得税税额，可以从其当期应纳税额中限额抵免，抵免限额为该项所得依照我国企业所得税法规定计算的应纳税额；超过抵免限额的部分，可以在以后五个年度内，用每年度抵免限额抵免当年应抵税额后的余额进行抵补。

5.企业购置用于环境保护、节能节水、安全生产等专用设备的投资额，适用企业所得税的优惠政策是（　　）。
A加速折旧
B按一定比例抵免所得额
C按一定比例抵减收入额
D按一定比例抵免税额
正确答案：D
分析：本题考核企业所得税的税收优惠政策。企业购置并实际使用《环境保护专用设备企业所得税优惠目录》《节能节水专用设备企业所得税优惠目录》《安全生产专用设备企业所得税优惠目录》规定的环境保护、节能节水、安全生产等专用设备，该专用设备的投资额的10%可以从企业当年的应纳税额中抵免；当年不足抵免的，可以在以后5个纳税年度结转抵免。

6.根据企业所得税法律制度的规定，下列各项中按负担所得的个人的住所地确定所得来源地的是（　　）。
A销售货物所得 
B权益性投资所得 
C动产转让所得 
D特许权使用费所得
正确答案：D
分析：利息所得、租金所得、特许权使用费所得，按照负担、支付所得的企业或者机构、场所所在地确定，或者按照负担、支付所得的个人的住所地确定。

7.某国有企业2014年度发生亏损，根据《企业所得税法》的规定，该亏损额可以用以后纳税年度的所得逐年弥补，但延续弥补的期限最长不得超过（　　）年。
A2016
B2017
C2018
D2019
正确答案：D
分析：根据规定，纳税人发生年度亏损的，可以用下一纳税年度的所得弥补，但延续弥补的期限最长不得超过5年，自亏损年度的下一年度起连续5年不间断地计算。

8.企业的下列所得中不符合免征、减征企业所得税条件的是（　　）。
A从事农、林、牧、渔业项目的所得
B从事符合条件的环境保护、节能节水项目的所得
C企业内部自建自用的基础设施项目
D外国政府向中国政府提供贷款取得的利息所得
正确答案：C
分析：<span>企业承包经营、承包建设和内部自建自用</span>的基础设施项目，不享受三免三减半的优惠。

9.甲公司2017年度实现利润总额30万元，直接向受灾地区群众捐款6万元，通过公益性社会团体向贫困地区捐款4万元。已知公益性捐赠支出不超过年度利润总额的12%的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除，超过部分准予结转以后3年内扣除。甲公司在计算2017年度企业所得税应纳税所得额时，准予扣除的捐赠额为（    ）。
A6万元
B10万元
C3.6万元
D4万元
正确答案：C
分析：（1）直接捐赠的6万元不得扣除；（2）通过公益性社会团体捐赠的4万元，扣除限额=30×12%=3.6（万元），准予扣除的捐赠额为3.6万元。（本题纳税调增额=6万元+4万元-3.6万元=6.4（万元）。

10.在中国设立机构、场所且取得的所得与机构、场所有实际联系的非居民企业适用的企业所得税税率是（　　）。
A10%
B20%
C25%
D33%
正确答案：C
分析：本题考核企业所得税的税率。在中国境内设立机构、场所且取得所得与其机构、场所有实际联系的非居民企业，适用25%的税率。

11.某生产企业在2017年发生财务费用300万元，其中包括用于在建工程支付的银行贷款利息180万元和企业扩大再生产向其他企业支付借款1500万元的本年利息120万元（同期银行贷款年利率为6%）。企业当年准予扣除的财务费用是（　　）万元。
A300
B180
C120
D90
正确答案：D
分析：本题考核利息费用的扣除。在建工程应负担的贷款利息180万元，在计算应纳税所得额时不得扣除。扩大再生产的利息支出在不超过同期银行贷款利率的限额内扣除，准予扣除的财务费用=1500×6%=90（万元）。

12.根据企业所得税法律制度的规定，下列收入中，不属于企业所得税免税收入的是（ ）。
A符合条件的居民企业之间的股息、红利等权益性投资收益
B在中国境内设立机构、场所的非居民企业持有中国境内非上市公司股份而取得的股息、红利等权益性投资收益
C在中国境内设立机构、场所的非居民企业连续持有中国境内上市公司股票不足12个月而取得的股息、红利等权益性投资收益
D在中国境内设立机构、场所的非居民企业连续持有中国境内上市公司股票12个月以上而取得的股息、红利等权益性投资收益
正确答案：C
分析：在中国境内设立机构、场所的非居民企业取得的境内上市公司股息、红利收入：（1）连续持有12个月以上的，免税；（2）不足12个月的，征税。

13.企业所得税中关于非居民企业的应纳税所得额的确定，说法不正确的是（　　）。
A转让财产所得，以收入全额减除财产净值后的余额为应纳税所得额
B股息、红利等权益性投资收益，以收入全额为应纳税所得额
C特许权使用费所得，以收入全额为应纳税所得额
D租金，以收入减去出租过程发生的合理费用后的余额为应纳税所得额
正确答案：D
分析：股息、红利等权益性投资收益和利息、租金、特许权使用费所得，以收入全额为应纳税所得额。

14.根据《企业所得税法》的规定，不得提取折旧在税前扣除的固定资产是（　　）。
A接受投资的固定资产
B未投入使用的房屋、建筑物
C授受捐赠的机器设备
D与经营活动无关的固定资产
正确答案：D
分析：选项A、B、C均可依法计提折旧并在税前扣除。

15.甲公司2015年度取得销售货物收入1000万元，发生的与生产经营活动有关的业务招待费支出6万元，已知在计算企业所得税应纳税所得额时，业务招待费支出按照发生额的60%扣除，但最高不得超过当年销售（营业）收入的5‰。甲公司在计算2015年度企业所得税应纳税所得额时，准予扣除的业务招待费支出为（    ）。
A6万元
B5万元
C4.97万元
D3.6万元
正确答案：D
分析：企业发生的与其生产、经营业务有关的业务招待费支出，按照发生额的60%扣除，但最高不得超过当年销售（营业）收入的5‰。销售（营业）收入的5‰=1000×5‰=5（万元），实际发生额的60%=6×60%=3.6（万元），在税前准予扣除的业务招待费为3.6万元。（或者，纳税调增额=6万元-3.6万元=2.4万元）

16.甲公司2017年实现会计利润总额300万元，预缴企业所得税税额60万元，在“营业外支出”账户中列支了通过公益性社会团体向灾区的捐款38万元。已知企业所得税税率为25%，公益性捐赠支出不超过年度利润总额12%的部分，准予在计算企业所得税应纳税所得额时扣除，超过部分准予结转以后3年内扣除。计算甲公司当年应补缴企业所得税税额的下列算式中，正确的是（    ）。
A（300+38）×25%-60=24.5（万元）
B300×25%-60=15（万元）
C（300+300×12%）×25%-60=24（万元）
D[300+（38-300×12%）]×25%-60=15.5（万元）
正确答案：D
分析：公益性捐赠税前扣除限额=300×12%=36（万元）＜实际发生额38万元，故公益性捐赠支出税前可以扣除36万元，或者，本年度纳税调增额=38-300×12%=2（万元）。

17.下列关于企业所得税的优惠政策中，说法正确的是（　　）。
A企业购置并实际使用规定的环境保护、节能节水、安全生产等专用设备的，该专用设备的投资额的40％可以从企业当年的应纳税额中抵免
B创投企业从事国家需要重点扶持和鼓励的创业投资，可以按投资额的70%在投资当年抵扣应纳税所得额
C企业综合利用资源，生产符合国家产业政策规定的产品所取得的收入，可以在计算应纳税所得额时减计收入10%
D企业安置残疾人员所支付的工资，按支付给残疾职工工资的50％加计扣除
正确答案：C
分析：选项A中的比例应该是10％；选项B应该是投资满2年的当年；选项D，应该是100％加计扣除。

18.根据企业所得税法律制度的规定，下列各项中，属于非居民企业的是（    ）。
A依照外国法律成立，实际管理机构在境内的甲公司
B依照中国法律成立，在境外设立机构、场所的乙公司
C依照外国法律成立且实际管理机构在境外，但在境内设立机构、场所的丙公司
D依照中国法律成立，实际管理机构在境内的丁公司
正确答案：C
分析：选项C：既未在中国境内成立，实际管理机构亦未在境内，但在境内设有机构、场所，属于非居民企业。

19.根据企业所得税法律制度的规定，下列关于非居民企业的表述中，正确的是（　　）。
A在境外成立的企业均属于非居民企业
B在境内成立但有来源于境外所得的企业属于非居民企业
C依照外国法律成立，实际管理机构在中国境内的企业属于非居民企业
D依照外国法律成立，实际管理机构不在中国境内且在中国境内未设立机构、场所，但有来源于中国境内所得的企业
正确答案：D
分析：非居民企业是指依照外国（地区）法律成立且实际管理机构不在中国境内，但在中国境内设立机构、场所的，或者在中国境内未设立机构、场所，但有来源于中国境内所得的企业。选项A在境外成立的企业，范围过于宽泛。选项BC为居民企业。

20.企业从事下列项目的所得，免征企业所得税的有（ ）
A中药材的种植
B海水养殖
C花卉种植
D香料作物的种植
正确答案：A
分析：选项BCD：属于减半征收企业所得税的项目。

21.根据企业所得税法律制度的规定，关于确认收入实现时间的下列表述中，正确的是（    ）。
A接受捐赠收入，按照合同约定的捐赠日期确认收入的实现
B利息收入，按照合同约定的债务人应付利息的日期确认收入的实现
C租金收入，按照出租人实际收到租金的日期确认收入的实现
D权益性投资收益，按照投资方实际收到利润的日期确认收入的实现
正确答案：B
分析：（1）选项A：接受捐赠收入，按照“实际收到捐赠资产的日期”确认收入的实现；（2）选项C：租金收入，按照“合同约定的承租人应付租金的日期”确认收入的实现；（3）选项D：股息、红利等权益性投资收益，除国务院财政、税务主管部门另有规定外，按照被投资方作出利润分配决定的日期确认收入的实现。

22.某设备生产企业2017年营业收入为1500万元，广告费支出为52万元。2016年超标广告费90万元，则2017年税前准允扣除的广告费为（　　）万元。
A52
B142
C135
D225
正确答案：B
分析：2017年广告费税前扣除限额＝1500×15%＝225（万元），实际支出52万元，尚结余税前扣除指标173万元，2016年超标的广告费90万元小于173万元，超标的广告费90万元可以在本年全部扣除。则2017年税前准许扣除的广告费＝52＋90＝142（万元）。

23.下列关于财产租赁所得的表述，说法正确的是（　　）。
A财产租赁所得的个人所得税的纳税义务人为承租方
B在确定财产租赁所得的纳税义务人时，应以产权凭据为依据；对无产权依据的，以实际取得租金的个人为纳税义务人
C个人取得的财产转租收入，由于转租人不是产权所有者，转租人取得的该项转租收入，不缴纳个人所得税
D财产租赁所得，每次收入不超过4000元的，减除费用为800元，超过4000元的，减除20％的费用，其余额为应纳税所得额
正确答案：D
分析：选项A，财产租赁所得的个人所得税的纳税义务人应该是出租方，而不是承租方；选项B，对无产权依据的，由主管税务机关根据实际情况确定；选项C，个人取得的财产转租收入，属于“财产租赁所得”的征税范围，由财产转租人缴纳个人所得税。

24.2016年9月甲电子公司销售一批产品，含增值税价格46.8万元。由于购买数量多，甲电子公司给予购买方9折优惠。已知增值税税率为17%，甲电子公司在计算企业所得税应纳税所得额时，应确认的产品销售收入为（    ）。
A40万元
B42.8万元
C46.8万元
D36万元
正确答案：D
分析：本题考查的是商业折扣的企业所得税处理，而非增值税处理；商品销售涉及商业折扣的，应当按照“扣除商业折扣后”的金额（不含增值税）确定企业所得税销售商品收入金额，因此，本题应确认产品销售收入=46.8÷（1+17%）×90%=36（万元）。

25.根据企业所得税法律制度的规定，下列关于企业所得税纳税人的表述中，正确的是（??? ）。
A依照外国法律成立但实际管理机构在境内的企业均属于居民企业
B依照外国法律成立且实际管理机构不在中国境内的企业均属于非居民企业
C依照外国法律成立但在中国境内设立机构、场所的企业均属于非居民企业
D依法在我国境内成立但实际管理机构在境外的企业均属于非居民企业
正确答案：A
分析：（1）选项BC：非居民企业，是指依照外国法律成立且实际管理机构不在中国境内，但在中国境内设立机构、场所的，或者在中国境内未设立机构、场所，但有来源于中国境内所得的企业；（2）选项D：依法在我国境内成立的企业，无论实际管理机构是否在境内，都属于我国的居民企业。

26.根据企业所得税法律制度的规定，企业发生的下列税金中，在计算企业所得税应纳税所得额时不得扣除的是（    ）。
A印花税
B车船税
C城镇土地使用税
D允许抵扣的增值税
正确答案：D
分析：在计算企业所得税应纳税所得额时不得扣除的税金有：（1）允许抵扣的增值税；（2）企业所得税税款。

27.甲居民企业适用的企业所得税税率为25%，2017年境内应纳税所得额为300万元，其设在A国的分公司应纳税所得额为90万元（折合人民币，下同），在A国已缴纳企业所得税25万元。根据企业所得税法律制度的规定，该企业2017年在我国实际应缴纳的企业所得税为（??? ）万元。
A72.5
B80
C75
D97.5
正确答案：C
分析：A国所得的抵免限额=（300+90）×25%×90/（300+90）=22.5（万元），实际在A国已缴纳税款25万元，超过抵免限额，其已纳税款可以抵免22.5万元，剩余的2.5万元可以结转以后5个纳税年度进行抵补。该企业2017年在我国实际应缴纳的企业所得税=（300+90）×25%-22.5=75（万元）。

28.某制造企业2017年取得商品销售收入3000万元，出租设备租金收入200万元，发生与生产经营有关的业务招待费支出18万元。根据企业所得税法律制度的规定，该企业在计算2017年应纳税所得额时，准予扣除的业务招待费为（ ）万元。
A10.8
B15
C16 
D18
正确答案：A
分析：销售（营业）收入=3000+200=3200（万元），业务招待费扣除限额1=18×60%=10.8（万元），业务招待费扣除限额2=3200×5‰=16（万元），准予扣除的业务招待费为10.8万元。

29.某企业2017年销售货物收入2000万元。当年实际发生业务招待费20万元，该企业当年可在所得税前列支的业务招待费金额为（　　）万元。
A10
B12
C15
D20
正确答案：A
分析：企业发生的与生产经营活动有关的业务招待费，按照发生额的60%扣除，但最高不得超过当年销售（营业）收入的5‰。20×60%＝12（万元），2000×5‰＝10（万元），两者相比择其小者，即当年可在所得税前列支的业务招待费金额为10万元。

30.根据企业所得税法律制度的规定，企业的下列收入中，属于不征税收入范围的是（　　）。
A财政拨款
B租金收入
C产品销售收入
D国债利息收入
正确答案：A
分析：企业所得税法律制定规定财政拨款和依法收取并纳入财政管理的行政事业性收费、政府性基金为不征税收入。选项B、C、D均不属于此范围。

31.下列各项中，不属于企业所得税纳税人的是（　　）。
A在外国成立但实际管理机构在中国境内的企业
B在中国境内成立的外商独资企业
C在中国境内成立的合伙企业
D在中国境内未设立机构、场所，但有来源于中国境内所得的企业
正确答案：C
分析：企业所得税的纳税人不包括个人独资企业、合伙企业，它们是个人所得税的纳税人。

32.根据《企业所得税法》的规定，下列不属于企业所得税纳税人的是（　　）。
A事业单位
B从事经营活动的其他组织
C社会团体
D个人独资企业
正确答案：D
分析：本题考核企业所得税纳税人。选项D，依照中国法律、行政法规成立的个人独资企业、合伙企业，不适用《企业所得税法》。

33.某外商投资企业2017年度利润总额为40万元，未调整捐赠前的应纳税所得额为45万元。当年“营业外支出”账户中列支了通过公益性社会团体向贫困地区的捐款5万元。该企业2017年应缴纳的企业所得税为（　　）万元。
A11.25
B11.3
C12.45
D12.25
正确答案：B
分析：公益性捐赠的扣除限额=利润总额×12%=40×12%=4.8（万元），实际公益性捐赠为5万元，税前准予扣除的公益性捐赠=4.8万元，纳税调整额=5-4.8=0.2（万元）。应纳税额=（45+0.2）×25%=11.3（万元）

34.下列关于企业所得来源的确定说法中错误的是（　　）。
A特许权使用费所得，按照负担、支付所得的企业所在地确定
B销售货物，按照支付所得的企业所在地确定
C股息、红利所得，按照分配所得的企业所在地确定
D不动产转让所得，按照不动产所在地确定
正确答案：B
分析：选项B，销售货物所得，按照交易活动发生地确定企业所得来源。

35.某企业为创业投资企业，2015年7月1日，该企业以股权投资方式向境内未上市的某中小高新技术企业投资500万元。2017年该企业利润总额1200万元，已知企业所得税税率为25%，假定无其他纳税调整事项。根据企业所得税法律制度的规定，该企业2017年应纳的企业所得税税额为（??? ）万元。
A17.5
B122.5
C212.5
D287.5
正确答案：C
分析：创业投资企业采取股权投资方式投资于未上市的中小高新技术企业2年以上的，可以按照投资额的70%在股权持有满两年的当年抵扣该创业投资企业的应纳税所得额。该企业2017年应纳企业所得税=（1200-500×70%）×25%=212.5（万元）

36.根据企业所得税法律制度的规定，下列各项关于收入确认的表述中，正确的有（　　）。
A企业以非货币形式取得的收入，应当按照公允价值确定收入额
B以分期收款方式销售货物的，按照合同约定的收款日期确认收入的实现
C采取产品分成方式取得收入的，按照企业分得产品的日期确认收入的实现，其收入额按照产品的公允价值确定
D接受捐赠收入，按照承诺捐赠资产的日期确定收入
正确答案：A,B,C
分析：选项D接受捐赠收入，按照实际收到捐赠资产的日期确定收入。

37.下列各项中，属于生产性生物资产的有（　　）。
A经济林
B薪炭林
C产畜
D役畜
正确答案：A,B,C,D
分析：生产性生物资产，是指企业为生产农产品、提供劳务或者出租等而持有的生物资产，包括经济林、薪炭林、产畜和役畜等。

38.根据企业所得税法律制度的规定，下列各项中，在计算企业所得税应纳税所得额时不得扣除的有（　　）。
A向投资者支付的红利
B企业内部营业机构之间支付的租金
C企业内部营业机构之间支付的特许权使用费
D未经核定的准备金支出
正确答案：A,B,C,D
分析：企业所得税法律制度规定向投资者支付的股息、红利等权益性投资收益款项，企业内营业机构之间支付的租金和特许权使用费，不符合国务院财政、税务主管部门规定的各项资产减值准备、风险准备等准备金支出等，在计算企业所得税应纳税所得额时不得扣除。

39.下列各项中，在计算企业所得税应纳税所得额时，应计入收入总额的有（    ）。
A转让专利权收入
B债务重组收入
C接受捐赠收入
D确实无法偿付的应付款项
正确答案：A,B,C,D
分析：选项A：属于转让财产收入；选项BD：属于其他收入；选项C：属于接受捐赠收入。

40.根据企业所得税法律制度的规定，下列关于企业所得税纳税期限的表述中，正确的有（    ）。
A企业在一个纳税年度中间开业，使该纳税年度的实际经营期不足12个月的，应当以其实际经营期为1个纳税年度
B企业依法清算时，应当以清算期间作为1个纳税年度
C企业所得税按年计征，分月或者分季预缴，年终汇算清缴，多退少补
D企业在年度中间终止经营活动的，应当自实际经营终止之日起60日内，向税务机关办理当期企业所得税汇算清缴
正确答案：A,B,C,D
分析：以上答案均正确。

41.下列关于企业所得税收入表述正确的有（　　）。
A包含在商品售价内可区分的服务费，在提供服务的期间分期确认收入
B销售商品以旧换新的，销售商品应当按照销售商品收入确认条件确认收入，回收的商品作为购进商品处理
C企业促销提供的商业折扣，应按折扣后的金额计入企业的收入
D企业为鼓励债务人在规定期限付款提供的现金折扣，应冲减企业的收入
正确答案：A,B,C
分析：债权人为鼓励债务人在规定的期限内付款而向债务人提供的债务扣除属于现金折扣，销售商品涉及现金折扣的，应当按扣除现金折扣前的金额确定销售商品收入金额，现金折扣在实际发生时作为财务费用扣除。

42.根据企业所得税法律制度的规定，下列各项中，属于计算企业应纳税所得额时准予扣除的项目有（　　）。
A缴纳的消费税
B缴纳的税收滞纳金
C缴纳的行政性罚款
D缴纳的财产保险费
正确答案：A,D
分析：本题考核企业所得税的扣除项目规定。根据规定，税收滞纳金，违反国家法律、法规和规章，被有关部门处以的罚金、罚款，以及被没收财物的损失，不得在应纳税所得额中扣除。

43.根据企业所得税法律制度的规定，下列关于确定所得来源地的表述，正确的有（    ）。
A提供劳务所得，按照劳务发生地确定
B销售货物所得，按照交易活动发生地确定
C不动产转让所得，按照转让不动产的企业所在地确定
D股息所得，按照分配股息的企业所在地确定
正确答案：A,B,D
分析：选项C：不动产转让所得，按照“不动产所在地”确定所得来源地。

44.根据企业所得税法律制度的规定，下列关于非居民企业所得税扣缴义务人的表述中，正确的有（　　）。
A非居民企业在中国境内设立机构、场所的，取得的与所设机构、场所有实际联系的境内所得，以支付人为扣缴义务人
B非居民企业在中国境内取得工程作业所得，未按照规定期限办理企业所得税申报或者预缴申报的，可由税务机关指定扣缴义务人
C非居民企业在中国境内取得劳务所得，提供劳务限期不足一个纳税年度，且有证据表明不履行纳税义务的，可由税务机关指定扣缴义务人
D非居民企业在中国境内取得工程作业所得，没有办理税务登记且未委托中国境内的代理人履行纳税义务的，可由税务机关指定扣缴义务人
正确答案：B,C,D
分析：在中国境内未设立机构、场所的，或者虽设立机构、场所但取得的所得与其所设机构、场所没有实际联系的非居民企业，就其取得的来源于中国境内的所得应缴纳的所得税，以支付人为扣缴义务人。

45.关于企业所得税的纳税地点，下列表述正确的有（　　）。
A非居民企业在中国境内设立机构、场所的，以机构、场所所在地为纳税地点
B居民企业登记注册地在境外的，以实际管理机构所在地为纳税地点
C非居民企业在中国境内设立两个机构、场所的，分别缴纳企业所得税
D非居民企业在中国境内未设立机构、场所的，以扣缴义务人所在地为纳税地点
正确答案：A,B,D
分析：非居民企业在中国境内设立机构、场所的，应当就其所设机构、场所取得的来源于中国境内的所得，以及发生在中国境外但与其所设机构、场所有实际联系的所得，以机构、场所所在地为纳税地点；非居民企业在中国境内未设立机构、场所的，或者虽设立机构、场所但取得的所得与其所设机构、场所没有实际联系的所得，以扣缴义务人所在地为纳税地点；非居民企业在中国境内设立两个或者两个以上机构、场所的，经税务机关审核批准，可以选择由其主要机构、场所汇总申报缴纳企业所得税。

46.企业的下列各项所得中，可以免征或减征企业所得税的有（　　）。
A从事农、林、牧、渔业项目的所得
B从事国家重点扶持的公共基础设施项目投资经营的所得
C从事符合条件的环境保护、节能节水项目的所得
D资产转让所得
正确答案：A,B,C
分析：本题考核企业所得税的减免优惠。新的企业所得税法体现国家鼓励环境保护和技术进步的政策精神，增加了“企业从事环境保护项目的所得”和“企业符合条件的技术转让所得”可以享受减免税优惠等方面的内容，但一般的资产转让所得不享受减免税优惠，故选项D不正确。

47.根据企业所得税法律制度的规定，企业缴纳的下列税金中，准予在计算企业所得税应纳税所得额时扣除的有（    ）。
A印花税
B消费税
C土地增值税
D资源税
正确答案：A,B,C,D
分析：均可计入税金及附加在当期扣除。

48.根据企业所得税法的规定，下列支出应作为长期待摊费用的有（　　）。
A自行开发无形资产，开发过程中的相关支出
B租入固定资产的改建支出
C固定资产的大修理支出
D已足额提取折旧的固定资产的改建支出
正确答案：B,C,D
分析：自行开发无形资产，开发过程中发生的不符合资本化条件的支出记入“管理费用”科目核算；企业发生的下列支出应作为长期待摊费用：已足额提取折旧的固定资产的改建支出；租入固定资产的改建支出；固定资产的大修理支出；其他应当作为长期待摊费用的支出。

49.下列关于企业所得税所得来源的确定说法中正确的有（　　）。
A销售货物所得，按照交易活动发生地确定
B提供劳务所得，按照劳务发生地确定
C股息、红利等权益性投资所得，按照分配所得的企业所在地确定
D特许权使用费所得，按照负担、支付所得的企业或者机构、场所所在地确定，或者按照负担、支付所得的个人的住所地确定
正确答案：A,B,C,D
分析：（1）销售货物所得，按照交易活动发生地确定；（2）提供劳务所得，按照劳务发生地确定；（3）转让财产所得，不动产转让所得按照不动产所在地确定，动产转让所得按照转让动产的企业或者机构、场所所在地确定，权益性投资资产转让所得按照被投资企业所在地确定；（4）股息、红利等权益性投资所得，按照分配所得的企业所在地确定；（5）利息所得、租金所得、特许权使用费所得，按照负担、支付所得的企业或者机构、场所所在地确定，或者按照负担、支付所得的个人的住所地确定；（6）其他所得，由国务院财政、税务主管部门确定。

50.下列项目中，不得从应纳税所得额中扣除的有（　　）。
A企业支付的违约金
B企业之间支付的管理费
C企业内营业机构之间支付的租金
D非银行企业内营业机构之间支付的利息
正确答案：B,C,D
分析：企业之间支付的管理费、企业内营业机构之间支付的租金和特许权使用费，以及非银行企业内营业机构之间支付的利息，不得扣除。

51.下列各项中，属于《企业所得税法》规定的免税收入的有（　　）。
A符合条件的非营利组织的收入
B符合条件的居民企业之间的股息、红利等权益性投资收益
C财政拨款
D国债利息收入
正确答案：A,B,D
分析：免税收入是指属于企业的应税所得但按照税法规定免予征收企业所得税的收入。新的《企业所得税法》规定的免税收入有4项，除选项ABD外，还有在中国境内设立机构、场所的非居民企业从居民企业取得与该机构、场所有实际联系的股息、红利等权益性投资收益；选项C财政拨款，是不负有纳税义务的不征税收入，而非免税收入。

52.根据企业所得税法律制度的规定，下列关于收入确认的表述中，正确的有（    ）。
A销售商品采用预收款方式的，在收到预收款时确认收入
B销售商品采用托收承付方式的，在办妥托收手续时确认收入
C销售商品采用支付手续费方式委托代销的，在收到代销清单时确认收入
D销售商品需要安装和检验的，在收到款项时确认收入
正确答案：B,C
分析：选项A：销售商品采取预收款方式的，在发出商品时确认收入。选项D：销售商品需要安装和检验的，在购买方接受商品以及安装和检验完毕时确认收入；如果安装程序比较简单，可在发出商品时确认收入。

53.非居民企业转让财产所得，以收入全额减除财产净值后的余额为应纳税所得额。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核非居民企业应纳税所得额的确定。

54.企业开发新技术、新产品、新工艺发生的研究开发费用，可以在计算应纳税所得额时除按照实际发生额据实扣除外，还可以按照规定比例加计扣除。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：企业为开发新技术、新产品、新工艺发生的研究开发费用，未形成无形资产计入当期损益的，在按照规定据实扣除的基础上，按照研究开发费用的<span>50%</span>加计扣除；形成无形资产的，按照无形资产成本的<span>150%</span>摊销。

55.在中国境内未设立机构、场所的，或者虽设立机构、场所但取得的所得与其所设机构、场所没有实际联系的非居民企业，其转让财产所得，以收入全额为应纳税所得额。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：在中国境内未设立机构、场所的，或者虽设立机构、场所但取得的所得与其所设机构、场所没有实际联系的非居民企业，其转让财产所得，以收入全额减除财产净值后的余额为应纳税所得额。

56.企业所得税纳税人用于公益性捐赠支出的扣除比例，不得超过年度应纳税所得额的12%。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业发生的公益性捐赠支出，在年度利润总额12％以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除，而不是应纳税所得额的12%。

57.依照中国法律、行政法规成立的个人独资企业属于企业所得税纳税义务人。（    ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：个人独资企业、合伙企业不属于我国企业所得税的纳税人。

58.企业在汇总计算缴纳企业所得税时，其境外营业机构的亏损可以抵减境内营业机构的盈利。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业在汇总计算缴纳企业所得税时，其境外营业机构的亏损不得抵减境内营业机构的盈利。

59.母公司以管理费形式向子公司提取费用，子公司因此支付给母公司的管理费，不得在税前扣除。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：母公司以管理费形式向子公司提取费用，子公司因此支付给母公司的管理费，不得在税前扣除。

60.在外国成立且实际管理机构不在中国境内的企业，不是企业所得税的纳税义务人。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业所得税纳税人按照国际惯例一般分为居民企业和非居民企业。在外国成立且实际管理机构不在中国境内的企业，是企业所得税的非居民纳税义务人。

61.在中国境内未设立机构、场所的，或者虽设立机构、场所但取得的所得与其所设机构、场所没有实际联系的非居民企业，就其取得的来源于中国境内的所得应缴纳的所得税，实行源泉扣缴，以支付人为扣缴义务人。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

62.纳税人接受捐赠的货币性收入属于应税收入，纳税人接受捐赠的非货币性资产不属于应税收入。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核应税收入的范围。纳税人接受的货币性收入和非货币性收入均属于应税收入。

63.如果交易合同或协议中规定租赁期限跨年度，且租金提前一次性支付的，出租人应将租金收入全额计入实际取得租金所属年度的收入总额中。（??? ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：如果交易合同或协议中规定租赁期限跨年度，且租金提前一次性支付的，出租人可对上述己确认的收入，在租赁期内，分期均匀计入相关年度收入。

64.非银行企业内营业机构之间支付的利息，在计算应纳税所得额时，可以扣除。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业之间支付的管理费、企业内营业机构之间支付的租金和特许权使用费，以及非银行企业内营业机构之间支付的利息，不得扣除。

65.企业计提的固定资产减值准备，可以在企业所得税税前扣除。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第十条规定：在计算应纳税所得额时，下列支出不得扣除：（七）未经核定的准备金支出。
根据企业所得税法及相关规定，经核定可在税前扣除的准备金支出范畴中不包含固定资产减值准备，即：固定资产减值准备属于未经核定的准备金，因此不得在企业所得税税前扣除。

66.非居民企业在中国境内未设立机构、场所的，或者虽设立机构、场所但取得的所得与其所设机构、场所没有实际联系的，应当就其来源于中国境内的所得缴纳企业所得税，适用税率为20%。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：非居民企业在中国境内未设立机构、场所的，或者虽设立机构、场所，但取得的所得与其所设机构、场所没有实际联系的，其来源于中国境内的所得缴纳企业所得税时，适用税率为20％。

67.投资者兴办两个或两个以上企业的，可选择并固定在其中一地税务机关申报纳税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：投资者兴办两个或两个以上企业的，应分别向企业实际经营管理所在地主管税务机关预缴税款。

68.非居民企业取得的来源于中国境外但与其在中国境内设立的机构、场所有实际联系的所得，应缴纳企业所得税。（    ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：以上表述正确。

69.以融资租赁方式租入的固定资产，不得计算折旧在企业所得税前扣除。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：以融资租赁方式租出的固定资产，不得计算折旧在企业所得税前扣除。以融资租赁方式租入的固定资产，可以计算折旧在企业所得税前扣除。

70.非居民企业在中国境内未设立机构、场所的，或者虽设立机构、场所但取得的所得与其所设机构、场所没有实际联系的，应当就其来源于中国境内的所得缴纳企业所得税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：非居民企业在中国境内未设立机构、场所的，或者虽设立机构、场所但取得的所得与其所设机构、场所没有实际联系的，应当就其来源于中国境内的所得缴纳企业所得税。

71.某居民企业2017年度生产经营情况如下：
（1）销售产品取得不含税收入9000万元； 
（2）产品销售成本3500万元、税金及附加200万元、销售费用1000万元；财务费用200 万元；管理费用1200万元（其中包括业务招待费40万）；
（3）与销售产品有关的营业外支出800万元（其中直接捐赠支出60万元）；
（4）全年计入成本费用的工资总额是800万元，发生职工工会经费、职工教育经费、 职工福利费分别为50万元、80万元、100万元。
要求：根据上述资料，回答下列小题：
70.下列选项中，说法正确的是（　　）。
A 直接捐赠不能在税前扣除
B 直接捐赠支出可以在会计利润的12%以内限额扣除
C 税前允许扣除的业务招待费24万元
D 税前允许扣除的业务招待费40万元
正确答案：A,C
分析：业务招待费扣除限额=9000×5‰=45（万元），40×60%=24（万元），所以业务招待费税前可以扣除24万元，纳税调增40-24=16（万元）。

70.2017年该企业在税前准予扣除的营业外支出是（　　）元。
A 800
B 780
C 740
D 700
正确答案：C
分析：直接捐赠支出60万元，不能扣除。营业外支出可扣除金额=800-60=740（万元）

70.2017年三项经费应调整应纳税所得额是（　　）元。
A 76
B 67
C 94
D 56
正确答案：C
分析：税前准予扣除的职工工会经费＝800×2％＝16（万元），实际发生50万元，应调增34万元；税前准予扣除的职工教育经费＝800×2.5％＝20（万元），实际发生80万元，应调增60万元；税前准予扣除的职工福利经费＝800×14％＝112（万元），实际发生100万元，不需要调整。三项经费纳税调增＝34+60＝94（万元）

70.2017年该企业应缴纳的企业所得税为（　　）元。
A 455.32
B 485.75
C 532.5
D 567.5
正确答案：D
分析：应纳税所得额＝9000－3500－200－1000－200－1200－740＋94+16＝2270（万元）该企业2017年应缴纳企业所得税＝2270×25%＝567.5（万元）

72.甲企业为居民企业。2017年有关收支情况如下：
（1）取得产品销售收入4000万元，特许权使用费收入100万元，国债利息收入50万元，接受捐赠收入100万元。
（2）业务招待费支出50万元，广告费支出500万元。
（3）支付司法机关罚金20万元，支付给客户的违约金10万元。
（4）直接向某希望小学捐款100万元，计提准备金50万元，未经税务机关核定。
（5）其他可在企业所得税税前扣除的成本、费用、税金合计2000万元。
已知：在计算企业所得税应纳税所得额时，业务招待费支出按发生额的60%扣除，但最高不得超过当年销售（营业）收入的5‰；广告费、业务宣传费支出，不超过当年销售（营业）收入15%的部分，允许税前扣除。
要求：
根据上述资料，分析回答下列小题。
71.甲企业下列收入中，应计入企业所得税应纳税所得额的是（    ）。
A 产品销售收入4000万元
B 特许权使用费收入100万元
C 国债利息收入50万元
D 接受捐赠收入100万元
正确答案：A,B,D
分析：选项C：国债利息收入属于免税收入，不得计入企业所得税应纳税所得额。

71.甲企业在计算2017年度应纳税所得额时，下列关于业务招待费和广告费准予扣除数额的表述中，正确的是（    ）。
A 业务招待费准予扣除的数额为20.5万元
B 业务招待费准予扣除的数额为30万元
C 广告费准予扣除的数额为500万元
D 广告费准予扣除的数额为615万元
正确答案：A,C
分析：选项AB：企业发生的与其生产、经营活动有关的业务招待费支出，按照实际发生额的60%在企业所得税前扣除，但最高不得超过当年销售（营业）收入的5‰。销售（营业）收入包括主营业务收入、其他业务收入（特许权使用费收入属于此类）和视同销售收入，不包括营业外收入（接受捐赠收入属于此类）和投资收益。实际发生额的60%=50×60%=30（万元）＞销售（营业）收入×5‰=（4000+100）×5‰=20.5（万元），当年准予在企业所得税前扣除的业务招待费为20.5万元。选项CD：企业发生的符合条件的广告费和业务宣传费支出，不超过当年销售（营业）收入15%的部分，准予扣除。实际发生额＜销售（营业）收入×15%=（4000+100）×15%=615（万元），则税前准予扣除的广告费为500万元。

71.甲企业下列支出中，在计算2017年度企业所得税应纳税所得额时，可以税前扣除的是（    ）。
A 支付司法机关罚金20万元
B 支付给客户的违约金10万元
C 向某希望小学捐款100万元
D 计提准备金50万元
正确答案：B
分析：选项A：纳税人违反国家法律、法规规定，被司法机关处以的罚金，不得在税前扣除；选项C：直接向捐赠人的捐款，不得在税前扣除；选项D：未经核定的准备金支出，不得在税前扣除。

71.甲企业2017年度企业所得税应纳税所得额是（    ）。
A 1719.5万元
B 1699.5万元
C 1669.5万元
D 1549.5万元
正确答案：C
分析：甲企业2017年度企业所得税应纳税所得额=4000（产品销售收入）+100（特许权使用费用收入）+100（接受捐赠收入）-20.5（业务招待费支出）-500（广告费支出）-10（支付给客户的违约金）-2000（其他可在企业所得税前扣除的成本、费用、税金）=1669.5（万元）。

73.某居民企业于2015年5月注册成立进行生产经营，2017年度生产经营情况如下：
（1）销售产品取得不含税收入9000万元；
（2）产品销售成本3500万元、营业税金及附加200万元、销售费用1000万元；财务费用200万元；管理费用1200万元（其中包括业务招待费40万元）；
（3）与销售产品有关的营业外支出800万元（其中直接捐赠支出60万元）；
（4）全年计入成本费用并实际支付工资是800万元，发生职工工会经费、职工教育经费、职工福利费分别为50万元、80万元、100万元，取得相应合法的票据。
要求：根据上述资料，回答下列小题：

72.下列选项中，关于本题说法正确的是（　　）。
A 直接捐赠不能在税前扣除
B 税前允许扣除的业务招待费为24万元
C 税前允许扣除的职工福利费为100万元
D 直接捐赠可以按会计利润的12%税前扣除
正确答案：A,B,C
分析：业务招待费扣除限额=9000×5‰=45（万元）>40×60%=24（万元），所以业务招待费税前可以扣除24万元，纳税调增40-24=16（万元）。

72.2017年该企业在税前准予扣除的营业外支出是（　　）。
A 800-60×（1-12%）=747.2万元
B 800-60×（1-30%）=758万元
C 800-60=740万元
D 800万元
正确答案：C
分析：直接捐赠支出60万元，不能扣除。营业外支出可扣除金额=800-60=740（万元）。

72.根据企业所得税法律制度规定，下列关于2017年三项经费应调整应纳税所得额说法正确的是（　　）。
A 职工工会经费应调增34万元
B 职工教育经费应调增60万元
C 职工福利费应调增12万元
D 职工福利费不需要调整
正确答案：A,B,D
分析：税前准予扣除的职工工会经费=800×2%=16（万元），实际发生50万元，应调增34万元；税前准予扣除的职工教育经费=800×2.5%=20（万元），实际发生80万元，应调增60万元；税前准予扣除的职工福利经费=800×14%=112（万元），实际发生100万元，不需要调整。工资及三项经费纳税调增=34+60=94（万元）。

72.2017年该企业应缴纳的企业所得税是（　　）万元。
A 455.32
B 485.75
C 532.5
D 567.5
正确答案：D
分析：应纳税所得额=9000-3500-200-1000-200-1200-740+94+16=2270（万元）；该企业2017年应缴纳企业所得税=2270×25%=567.5（万元）。

74.某工业企业2017年度部分生产经营情况如下：
（1）销售收入4800万元；销售成本2000万元；增值税700万元，税金及附加80万元。
（2）销售费用1500万元，其中包括广告费800万元、业务宣传费20万元。
（3）管理费用500万元，其中包括业务招待费50万元、新产品研究开发费用40万元。
（4）财务费用80万元，其中包括向非金融机构借款1年的利息支出50万元，年利率为10％（银行同期同类贷款利率为6％）。
（5）营业外支出30万元，其中包括向供货商支付违约金5万元，接受工商局罚款1万元，通过政府部门向灾区捐赠20万元。
（6）12月中旬，该企业经企业负责人批准，将2015年开具的发票存根联和发票登记簿销毁。
已知：该企业会计利润628万元，该企业适用的企业所得税税率为25％，已预缴企业所得税157万元。
要求：根据上述资料，回答下列小题。

73.下列说法中正确的是（　　）。
A 企业销毁发票存根联和发票登记簿的做法正确
B 企业销毁发票存根联和发票登记簿的做法不正确
C 已开具的发票存根联和发票登记簿应当保存5年
D 已开具的发票存根联和发票登记簿应当保存3年
正确答案：B,C
分析：已经开具的发票存根联和发票登记簿，应当保存5年。保存期满，报经税务机关查验后销毁。该企业将2015年开具的发票存根联和发票登记簿销毁，保存时间未满5年，所以该做法是不正确的。

73.该企业下列项目可以在税前扣除的是（　　）。
A 向供货商支付违约金5万元
B 接受工商局罚款1万元
C 通过政府部门向灾区捐赠20万元
D 增值税700万元
正确答案：A,C
分析：向供货商支付的违约金5万元可以在税前扣除；工商罚款1万元不得税前扣除；公益性捐赠扣除限额＝628×12％＝75.36（万元），该企业实际捐赠额为20万元，可以在税前扣除。增值税不得在所得税前扣除。【提示】增值税是价外税，在计算会计利润时也是不可以扣除的。

73.下列关于该企业相关费用的税务处理中，不正确的是（　　）。
A 该企业发生的广告费和业务宣传费可以全额在当年的所得税前扣除
B 该企业发生的业务招待费可以据实在所得税税前扣除
C 该企业新产品研究开发费用可以在税前加计扣除50%
D 该企业新产品研究开发费用可以在税前加计扣除100%
正确答案：A,B,D
分析：①广告费和业务宣传费扣除限额＝4800×15％＝720（万元）；广告费和业务宣传费应调增的应纳税所得额＝800＋20－720＝100（万元）②销售收入×5‰＝4800×5‰＝24（万元）；业务招待费×60％＝50×60％＝30（万元）；业务招待费扣除限额为24万元，应调增的应纳税所得额＝50－24＝26（万元）③新产品开发费用可按实际发生额的50％加计扣除，应调减的应纳税所得额＝40×50％＝20（万元）

73.下列说法正确的是（　　）。
A 非金融企业向非金融企业借款的利息支出准予税前扣除
B 非银行企业内营业机构之间支付的利息，不得税前扣除
C 该企业向非金融机构借款的利息支出可以在税前扣除50万元
D 该企业向非金融机构借款的利息支出可以在税前扣除30万元
正确答案：A,B,D
分析：非金融企业向非金融企业借款的利息支出，不超过按照金融企业同期同类贷款利率计算的数额的部分可据实扣除，超过部分不得扣除。该企业向非金融机构借款利息的扣除限额＝50÷10％×6％＝30（万元），应调增的应纳税所得额＝50－30＝20（万元）

73.该企业当年应补缴的企业所得税是（　　）万元。
A 36.75
B 33
C 31.75
D 26.75
正确答案：C
分析：该企业2017年度应纳税所得额＝628＋100＋26－20＋20＋1＝755（万元）；该企业2017年度应纳企业所得税＝755×25％＝188.75（万元）；该企业2017年度应补缴的企业所得税税额＝188.75－157＝31.75（万元）。

二
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=8f0530015e8aa1edf2bd9ecdfc3e8d95&testId=db4896fb6aea7d478f50e5b99c4d4d9d
1.根据个人所得税的相关规定，下列说法中不正确的是（　　）。
A对账册健全的个体工商户，其纳税期限实行按年计算、分月预缴的方式
B对账册不健全的个体工商户，纳税期限由税务机关确定征收方式
C对年终一次性取得承包经营、承租经营所得的，自取得收入之日起15日内申报纳税
D年所得额12万元以上的纳税义务人，在年度终了后3个月内到主管税务机关办理纳税申报
正确答案：C
分析：对年终一次性取得承包经营、承租经营所得的，自取得收入之日其30日内申报纳税。

2.根据个人所得税法规定，纳税人在自行申报纳税时从两处或两处以上取得应纳税所得的，其纳税地点的选择是（　　）。
A收入来源地
B税务局指定地点
C纳税人户籍所在地
D纳税人选择固定一地申报纳税
正确答案：D
分析：根据个人所得税法规定，纳税人在中国境内两处或两处以上取得应纳税所得的，可选择并固定在其中一地税务机关申报纳税。

3.武某是一家上市公司的员工，2017年12月份取得工资薪金所得8500元，其从中拿出2000元通过非营利的社会团体捐赠给严重遭受自然灾害的家乡，则武某当月计算个人所得税的应纳税所得额为（　　）元。
A245
B1500
C3000
D3500
正确答案：D
分析：个人进行公益、救济性质的捐赠，捐赠额不超过应纳税所得额的30%的部分，可以从其应纳税所得额中扣除。捐赠限额=（8500-3500）×30%=1500（元）；小于实际捐赠额2000元，所以税前可以扣除的捐赠额为1500元。则武某当月计算个人所得税的应纳税所得额=8500-3500-1500=3500（元）。

4.下列关于财产租赁所得的表述，说法正确的是（　　）。
A财产租赁所得的个人所得税的纳税义务人为承租方
B在确定财产租赁所得的纳税义务人时，应以产权凭据为依据；对无产权依据的，以实际取得租金的个人为纳税义务人
C个人取得的财产转租收入，由于转租人不是产权所有者，转租人取得的该项转租收入，不缴纳个人所得税
D财产租赁所得，每次收入不超过4000元的，减除费用为800元，超过4000元的，减除20％的费用，其余额为应纳税所得额
正确答案：D
分析：选项A，财产租赁所得的个人所得税的纳税义务人应该是出租方，而不是承租方；选项B，对无产权依据的，由主管税务机关根据实际情况确定；选项C，个人取得的财产转租收入，属于“财产租赁所得”的征税范围，由财产转租人缴纳个人所得税。

5.中国公民黄先生2017年1～12月份取得每月工薪收入4200元，12月份取得全年一次性奖金36000元。黄先生2017年取得的全年一次性奖金应纳个人所得税是（　　）。
A[36000-（4200-3500）]×30%-2755=7835元
B36000×30%-2755=8045元
C36000×10%-105=3495元
D（4200-3500）×3%×12=252元
正确答案：C
分析：本题考核全年一次性奖金的税额计算。年终一次性奖金应单独作为一个月的工资薪金所得纳税。因为月工资4200元高于费用扣除额，所以36000÷12=3000（元），适用税率10%、速算扣除数105元，奖金应纳个人所得税=36000×10%-105=3495（元）。

6.根据个人所得税法律制度的规定，下列各项中，属于工资、薪金所得项目的是（　　）。
A劳动分红
B托儿补助费
C独生子女补贴
D误餐补助
正确答案：A
分析：工资、薪金所得是指个人因任职或者受雇而取得的工资、薪金、奖金、年终加薪、劳动分红、津贴、补贴以及其与任职或者受雇有关的其他所得。托儿补助费、独生子女补贴、差旅费津贴、误餐补助不征收个人所得税。

7.根据个人所得税法律制度的规定，下列所得中，可以实行加成征收计算缴纳个人所得税的是（　　）。
A红利所得
B特许权使用费所得
C财产租赁所得
D劳务报酬所得
正确答案：D
分析：本题考核加成征收。根据个人所得税法律制度的规定，对劳务报酬所得一次收入畸高的，可以实行加成征收。

8.2017年10月，中国公民王某将持有的限售股全部转让，取得收入50万元，该限售股的原值为30万元，转让过程中发生的合理税费为1万元。根据个人所得税法律制度的规定，王某应缴纳个人所得税为（??? ）万元。
A5
B4
C3.8
D2.8
正确答案：C
分析：（1）自2017年1月1日起，对个人转让限售股取得的所得，按照“财产转让所得”，适用20%的比例税率征收个人所得税；（2）应纳税所得额=限售股转让收入-（限售股原值+合理税费）=50-（30+1）=19（万元）；（3）王某应纳个人所得税=应纳税所得额×20%=19×20%=3.8（万元）。

9.根据个人所得税法律制度的规定，下列关于个人投资者（新股东）收购企业100%股权后将原盈余积累转增股本个人所得税处理的说法，不正确的是（??? ）。
A新股东以低于净资产价格收购股权的，企业原盈余积累中，对于股权收购价格减去原股本的差额部分已经计入股权交易价格，新股东取得盈余积累转增股本的部分，不征收个人所得税
B新股东以低于净资产价格收购股权的，企业原盈余积累中，对于股权收购价格低于原所有者权益的差额部分未计入股权交易价格，新股东取得盈余积累转增股本的部分，应按照“利息、股息、红利所得”项目征收个人所得税
C新股东以不低于净资产价格收购股权的，不征收个人所得税
D新股东以不低于净资产价格收购股权的，按照“利息、股息、红利所得”征收个人所得税
正确答案：D
分析：股权收购后，企业将原账面金额中的盈余积累向个人投资者（即新股东）转增股本，有关个人所得税问题区分以下情形处理：新股东以不低于净资产价格收购股权的，企业原盈余积累已全部计入股权交易价格，新股东取得盈余积累转增股本的部分，不征收个人所得税（选项CD）。新股东以低于净资产价格收购股权的，企业原盈余积累中，对于股权收购价格减去原股本的差额部分已经计入股权交易价格，新股东取得盈余积累转增股本的部分，不征收个人所得税（选项A）；对于股权收购价格低于原所有者权益的差额部分未计入股权交易价格，新股东取得盈余积累转增股本的部分，应按照“利息、股息、红利所得”项目征收个人所得税（选项B）。

10.根据个人所得税法律制度的规定，下列收入中，应按“劳务报酬所得”税目缴纳个人所得税的是（　　）。
A退休人员再任职取得的收入
B从非任职公司取得的董事费收入
C从任职公司取得的监事费收入
D从任职公司关联企业取得的监事费收入
正确答案：B
分析：根据规定，个人担任董事职务所取得的董事费收入，属于劳务报酬性质，按“劳务报酬所得”项目征税。个人在公司（包括关联公司）任职、受雇，同时兼任董事、监事的，应将董事费、监事费与个人工资收入合并，统一按“工资、薪金所得”项目缴纳个人所得税。

11.张先生为一名工程师，2017年1月为一企业做产品设计，当月预付报酬30000元，3月设计完成又取得50000元，该工程师共纳个人所得税为（　　）元。
A16000
B18600
C22000
D25000
正确答案：B
分析：张先生进行产品设计所得为劳务报酬所得。对属于一次性的劳务报酬，应以取得该项收入为一次，即预付的30000元和后来得到的50000元，属一次性报酬，扣除费用后所得额为64000元，适用加成征收。应纳税额＝（30000+50000)×（1-20%）×40%-7000＝18600（元）。

12.国内某作家完成了一部小说，3月份第一次出版获得稿酬20000元，8月份该小说再版获得稿酬10000元，该作家两次所获稿酬应缴纳个人所得税（　　）元。
A3360　　　　
B4800　　
C3460　　　
D4660
正确答案：A
分析：(1)同一作品再版取得的所得，应视作另一次稿酬所得计征个人所得税；(2)第一次稿酬应纳个人所得税＝20000×(1－20％)×20％×(1－30％)＝2240(元)；(3)第二次稿酬应纳个人所得税＝10000×(1－20％)×20％×(1－30％)＝1120(元)；(4)两次合计2240+1120=3360(元)。

13.某著名作家王某出版写作的一本小说，取得稿酬收入30000元，后来又在报刊上连载，取得稿酬收入10000元。王某应缴纳的个人所得税为（　　）。
A（30000+10000）×20%=8000元
B30000×（1-20%）×20%×（1-30%）+10000×（1-20%）×20%×（1-30%）=4480元
C30000×（1-20%）×20%×（1-30%）=3360元
D（30000+10000）×（1-30%）×20%=5600元
正确答案：B
分析：本题考核稿酬所得个人所得税的计算。同一作品先在报刊上连载，然后再出版或先出版，再在报刊上连载的，应视为两次稿酬所得征税。即连载作为一次，出版作为另一次。应纳个人所得税=30000×（1-20%）×20%×（1-30%）+10000×（1-20%）×20%×（1-30%）=4480（元）

14.闫某2017年年底，将其持有的有价证券以80000元的价格转让，该有价证券购入时的买价为50000元，另外买入时缴纳的有关费用5000元。则闫某转让有价证券应缴纳的个人所得税为（　　）元。
A0
B5000
C6000
D16000
正确答案：B
分析：财产转让所得，以转让财产的收入额减除财产原值和合理费用后的余额，为应纳税所得额。财产原值是指：有价证券，为买入价以及买入时按照规定交纳的有关费用。则闫某让有价证券应缴纳的个人所得税=（80000-50000-5000）×20%=5000（元）。

15.郑某2017年3月在某公司举行的有奖销售活动中获得奖金5000元，领奖时发生交通费600元、食宿费400元（均由郑某承担）。在颁奖现场郑某直接向某大学图书馆捐款3000元。已知偶然所得适用的个人所得税税率为20%。郑某中奖收入应缴纳的个人所得税税额为（　　）元。
A0
B1600
C1800
D1000
正确答案：D
分析：偶然所得按收入全额计征个人所得税，不扣除任何费用，应纳税额＝5000×20%＝1000（元）。

16.根据个人所得税法律制度的规定，下列各项中，应征收个人所得税的是（    ）。
A托儿补助费
B独生子女补贴
C离退休人员从原任职单位取得的补贴
D差旅费津贴
正确答案：C
分析：选项ABD：不属于工资、薪金性质的“补贴、津贴”，不征收个人所得税。

17.2016年6月王某应邀为甲公司员工进行法规培训，取得报酬30000元。已知劳务报酬所得个人所得税适用税率为30%，速算扣除数2000。每次收入4000元以上的，减除20%的费用。计算王某当月培训所得应缴纳个人所得税税额的下列算式中，正确的是（    ）。
A［30000×（1-20%）-2000］×30%=6600（元）
B30000×30%-2000=7000（元）
C30000×（1-20%）×30%-2000=5200（元）
D（30000-2000）×30%=8400（元）
正确答案：C
分析：应纳税所得额=30000×（1-20%）=24000（元），适用加成征收的规定，即应纳税额=应纳税所得额×适用税率-速算扣除数。

18.某作家的出版一部小说，出版社给予的稿酬是100万元，后因为需要添加印数，又支付稿酬50万元。该作家所获稿酬应缴纳个人所得（　　）万元。
A11.2
B16.8
C5.6
D2
正确答案：B
分析：同一作品出版、发表以后，因添加印数而追加稿酬的，应与以前出版、发表时取得的稿酬合并计算为一次，计征个人所得税。所以该作家需要缴纳的个人所得税=（100+50）×（1-20％）×20％×（1-30％）=16.8万元。

19.某市公民赵先生为自由职业者，2017年10月取得以下四项收入中，属于劳务报酬所得的是（　　）。
A为甲企业直销产品，甲企业组织免费海南游
B自己开的一间咖啡屋取得的收入
C为出版社撰写论文取得收入
D在杂志上发表摄影作品取得收入
正确答案：A
分析：本题考核属于劳务报酬所得。选项B为个体经营所得；选项CD为稿酬所得。

20.2016年6月张某从本单位取得工资4000元、加班费1000元、季度奖金2100元。已知工资、薪金所得减除费用标准为每月3500元，全月应纳税所得额不超过1500元的，适用税率为3%，全月应纳税所得额超过1500元至4500元的部分，适用税率为10%，速算扣除数105。计算张某当月工资、薪金所得应缴纳个人所得税税额的下列算式中，正确的是（    ）。
A（4000+1000+2100-3500）×10%-105=255（元）
B（4000-3500）×3%=15（元）
C（4000+1000+2100÷3-3500）×10%-105=115（元）
D（4000+1000-3500）×3%=45（元）
正确答案：A
分析：加班费也属于工资，应与正常工资收入合并依法计算个人所得税；季度奖不需按月分摊，而应将全部奖金与当月工资、薪金收入合并依法计缴个人所得税。

21.根据个人所得税法律制度的规定，下列各项中，采取定额和定率相结合的扣除办法计算个人所得税应纳税所得额的是（ ）。
A财产转让所得
B工资、薪金所得
C利息、股息、红利所得
D劳务报酬所得
正确答案：D
分析：“劳务报酬所得、稿酬所得和特许权使用费所得”按照定额与比例相结合的方法扣除费用：每次收入不超过4000元的减除费用800元，每次收入在4000元以上的减除20%的费用，其余额为应纳税所得额。

22.个体工商户张某2016年度取得营业收入200万元，当年发生业务宣传费25万元，上年度结转未扣除的业务宣传费15万元。已知业务宣传费不超过当年营业收入15%的部分，准予扣除；超过部分，准予在以后纳税年度结转扣除。个体工商户张某在计算当年个人所得税应纳税所得额时，允许扣除的业务宣传费金额为（    ）。
A30万元
B25万元
C40万元
D15万元
正确答案：A
分析：2016年度扣除限额=200×15%=30（万元）； 2016年度“待扣金额”=本年度发生额+以前年度结转额=25+15=40（万元）； “待扣金额”＞扣除限额，在计算2016年度应纳税所得额时仅允许按限额扣除30万元。

23.王某2017年4月取得稿酬收入20000元，讲课费收入4000元，已知稿酬所得适用个人所得税税率为20%，并按应纳税额减征30%，劳务报酬所得适用个人所得税税率为20%。根据个人所得税法律制度的规定，王某当月应缴纳个人所得税税额为（ ）元。
A2688
B2880
C3840
D4800
正确答案：B
分析：应纳个人所得税=20000×（1-20%）×20%×（1-30%）+（4000-800）×20%=2880（元）。

24.著名歌星参加演出，一次性获得表演收入60000元，其应缴纳个人所得税的税额为（　　）。
A60000×（1-20%）×30%-2000=12400元
B60000×（1-20%）×20%=9600元
C60000×20%=12000元
D60000×30%-2000=16000元
正确答案：A
分析：本题考核劳务报酬所得的个人所得税计算。演出收入属于劳务报酬所得，劳务报酬一次应纳税所得额超过2万元的，要加成征收个人所得税。应纳个人所得税=60000×（1-20%）×30%-2000=12400（元）。

25.公司职工取得的用于购买企业国有股权的劳动分红，适用的税目为（　　）。
A工资薪金所得
B特许权使用费所得
C个体工商户的生产经营所得
D利息股息红利所得
正确答案：A
分析：公司职工取得的用于购买企业国有股权的劳动分红，按“工资、薪金所得”项目计征个人所得税。

26.2016年7月，王某出租住房取得不含增值税租金收入3000元，房屋租赁过程中缴纳的可以税前扣除的相关税费120元，支付出租住房维修费1000元，已知个人出租住房取得的所得按10%的税率征收个人所得税，每次收入不超过4000元的，减除费用800元。王某当月出租住房应缴纳个人所得税税额的下列计算列式中，正确的是（    ）。
A（3000-120-800-800）×10%=128（元）
B（3000-120-800）×10%=208（元）
C（3000-120-1000）×10%=188（元）
D（3000-120-1000-800）×10%=108（元）
正确答案：A
分析：对个人出租住房取得的所得暂减按10%的税率征收个人所得税；财产租赁所得，每次（月）收入不超过4000元的，应纳税额=[每次（月）收入额-财产租赁过程中缴纳的税费-由纳税人负担的租赁财产实际开支的修缮费用（800元为限）-800元]×10%；王某当月出租住房应缴纳的个人所得税=（3000-120-800-800）×10%=128（元）。

27.根据个人所得税法律制度的规定，下列从事非雇佣劳动取得的收入中，应按“稿酬所得”税目缴纳个人所得税的是（　　）。
A审稿收入
B翻译收入
C题字收入
D出版作品收入
正确答案：D
分析：本题考核个人所得税的税目。稿酬所得，是指个人因其作品以图书、报刊形式出版、发表而取得的所得。选项ABC均属于劳务报酬所得。

28.某外籍专家甲在中国境内无住所，于2017年2月至12月受聘在华工作。该期间甲每月取得中国境内企业支付的工资人民币28000元；另以实报实销形式取得住房补贴人民币5000元，已知外籍个人工资、薪金所得减去费用标准为4800/月：全月工资、薪金应纳税所得额超过9000元至35000元的部分，适用的个人所得税税率为25%，速算扣除数为1005，则甲在中国期间应缴纳的个人所得税为（　　）元。
A31750
B45360
C44250
D52745
正确答案：D
分析：外籍个人以非现金形式或实报实销形式取得的住房补贴、伙食补贴、搬迁费、洗衣费，暂免征收个人所得税。所以应纳个人所得税＝[（28000－4800）×25%－1005]×11＝52745（元）。

29.某企业雇员王某2017年10月29日与企业解除劳动合同关系，王某在本企业工作年限9年，领取经济补偿金87500元，当地上年职工平均工资为1万元。王某应缴纳的个人所得税约为（　　）元。
A3725
B3985.04
C4800
D1655
正确答案：D
分析：超过上年平均工资三倍以上的部分＝87500－10000×3＝57500（元）；折合月工资收入＝57500÷9＝6388.89（元）。解除劳动合同一次性经济补偿收入应缴纳的个人所得税＝[（6388.89－3500）×10%-105]×9=1655.001(元)。

30.某个体工商户2017年的营业收入为600万元，销售成本200万；实际支出广告费和业务宣传费为100万元，根据个人所得税法律的规定，在计算2017年的应纳税所得额时允许扣除的广告费和业务宣传费是（　　）万元。
A40
B60
C90
D100
正确答案：C
分析：个体工商户每一纳税年度发生的广告费和业务宣传费用不超过当年销售（营业）收入15％的部分，可据实扣除；超过部分，准予在以后纳税年度结转扣除。该个体工商户2017年广告费和业务宣传费用的扣除限额=600×15%=90（万元）；实际支出100万元；则在计算2017年的应纳税所得额时允许扣除的广告费和业务宣传费为90万元。

31.下列不属于个人所得税免税项目的是（　　）。
A个人办理代扣代缴手续，按规定取得的扣缴手续费
B军人的转业费、复员费
C被拆迁人取得的拆迁补偿款
D获得县级体育比赛一等奖奖金
正确答案：D
分析：省级人民政府、国务院部委和中国人民解放军军以上单位，以及外国组织、国际组织颁发的科学、教育、技术、文化、卫生、体育、环境保护等方面的奖金，免征个人所得税。

32.根据个人所得税法律制度的规定，下列个人所得中，应按“劳务报酬所得”项目征收个人所得税的有（　　）。
A某大学教授从甲企业取得咨询费
B某公司高管从乙大学取得的讲课费
C某设计院设计师从丙家装公司取得的设计费
D某编剧从丁电视剧制作单位取得的剧本使用费
正确答案：A,B,C
分析：本题考核个人所得税劳务报酬所得税目的规定。从2002年5月1日起，编剧从电视剧的制作单位取得的剧本使用费，不再区分剧本的使用方是否为其任职单位，统一按特许权使用费所得项目征收个人所得税。

33.根据《个人所得税法》的规定，下列各项中，应缴纳个人所得税的有（　　）。
A周某取得的审稿收入
B吴某领取的按国家统一规定发给的退休工资
C郑某出售自己的汽车取得的收入
D王某取得的先进职工奖励
正确答案：A,C,D
分析：本题考核个人所得税的征免税项目。按照国家统一规定发给干部、职工的安家费、退职费、退休工资、离休工资、离休生活补助费免征个人所得税。

34.根据个人所得税法律制度的规定，下列各项在计算应纳税所得额时，按照定额与比例相结合的方法扣除费用的有（　　）。
A劳务报酬所得
B特许权使用费所得
C企事业单位的承包、承租经营所得
D财产转让所得
正确答案：A,B
分析：劳务报酬所得、特许权使用费所得，按照定额与比例相结合的方法扣除费用。

35.以下各选项按照特许权使用费所得缴纳个人所得税的有（　　）。
A个人提供专利权所得
B个人提供著作权所得
C个人出版图书的所得
D个人转让专利权的所得
正确答案：A,B,D
分析：选项C属于稿酬所得的范畴，不属于特许权使用费范畴。

36.下列属于个人所得税免税项目的有（　　）。
A个人取得的保险赔款
B军人的转业费、复员费
C被拆迁人取得的拆迁补偿款
D获得县级体育比赛一等奖奖金
正确答案：A,B,C
分析：本题考核个人所得税税收优惠。省级人民政府、国务院部委和中国人民解放军军以上单位，以及外国组织、国际组织颁发的科学、教育、技术、文化、卫生、体育、环境保护等方面的奖金，免征个人所得税。

37.根据个人所得税法律制度的规定，下列各项中，免征个人所得税的有（　　）。
A陈某获得的保险赔款
B钱某出租房屋所得
C胡某领取的按照国家统一规定发给的补贴
D李某领取的按照国家统一规定发给的退休工资
正确答案：A,C,D
分析：选项B属于财产租赁所得，应当缴纳个人所得税。

38.下列关于个人所得税纳税期限的说法，正确的有（　　）。
A自行申报的纳税义务人，为取得应税所得的次月15日内
B代扣代缴义务人，为扣缴税款的次月15日内
C年终一次性取得承包经营、承租经营所得的，自取得收入之日起30日内申报纳税
D一年内分次取得承包、承租经营所得的纳税人，为每次取得收入后15日内预缴，年终4个月内汇算清缴，多退少补
正确答案：A,B,C
分析：承包经营、承租经营所得的纳税期限。对年终一次性取得承包经营、承租经营所得的，自取得收入之日起30日内申报纳税；对在1年内分次取得承包经营、承租经营所得的，应在每次取得所得后的15日内预缴税款，年终后3个月汇算清缴，多退少补。

39.根据个人所得税法律制度的规定，下列各项中，应按照“财产转让所得”缴纳个人所得税的有（??? ）。
A个人通过招标、竞拍或其他方式购置债权后，通过相关司法或行政程序主张债权而取得的所得
B个人通过网络收购玩家的虚拟货币，加价后向他人出售取得的收入
C以股权抵偿债务的行为
D个人因各种原因终止联营，从合作项目的经营合作人处取得的赔偿金收入
正确答案：A,B,C,D
分析：上述选项均正确。

40.根据个人所得税法律制度的规定，下列支出中，在计算个体工商户个人所得税应纳税所得额时，不得扣除的有（　　）。
A从业人员合理工资
B计提的各项准备金
C业主本人工资
D业主家庭生活费用
正确答案：B,C,D
分析：本题考核个人所得的计税依据。选项A，个体工商户向其从业人员实际支付的合理的工资薪金支出，允许在税前据实扣除。

41.根据个人所得税法律制度的规定，个人通过境内非营利社会团体进行的下列捐赠中，在计算缴纳个人所得税时，准予税前全额扣除的有（　　）。
A向贫困地区的捐赠
B向农村义务教育的捐赠
C向红十字事业的捐赠
D向公益性青少年活动场所的捐赠
正确答案：B,C,D
分析：本题考核个人所得税费用扣除的规定。选项A向贫困地区的捐赠，捐赠额不超过应纳税所得额的30%的部分，可以从其应纳税所得额中扣除，因此选项A不正确。

42.下列属于“工资、薪金所得”应缴纳个人所得税的有（　　）。
A年终加薪
B单位对营销成绩突出的雇员组织旅游免收的旅游费
C出租汽车经营单位将出租车所有权转移给驾驶员的，出租车驾驶员从事客货运营取得的收入
D出版社的专业作者撰写，由本社以图书形式出版而取得的稿费收入
正确答案：A,B
分析：本题考核工资薪金所得的应税项目。选项C，出租车属于个人所有，但挂靠出租汽车经营单位或企事业单位，驾驶员向挂靠单位缴纳管理费的，或出租汽车经营单位将出租车所有权转移给驾驶员的，出租车驾驶员从事客货运营取得的收入，比照个体工商户的生产、经营所得项目征税；选项D，出版社的专业作者撰写、编写或翻译的作品，由本社以图书形式出版而取得的稿费收入，应按“稿酬所得”项目征收个人所得税。

43.下列各项中，关于个人所得来源的确定，表述正确的有（　　）。
A工资、薪金所得，以纳税义务人任职、受雇的单位的所在地作为所得来源地
B劳动报酬所得，以纳税义务人实际提供劳务的地点，作为所得来源地
C利息、股息、红利所得，以支付利息、股息、红利的企业、机构、组织的所在地作为所得来源地
D特许权使用费所得，以支付特许权使用费单位所在地作为所得来源地
正确答案：A,B,C
分析：特许权使用费所得，以特许权的使用地作为所得来源地。

44.根据个人所得税法律制度的规定，个人通过非营利性的社会团体和国家机关进行的下列公益性捐赠支出中，准予在缴纳个人所得税前的所得额中全额扣除的有（　　）。
A向贫困地区的捐赠
B向农村义务教育的捐赠
C向公益性青少年活动场所的捐赠
D向红十字事业的捐赠
正确答案：B,C,D
分析：本题考核个人所得税个人公益性捐赠支出的扣除。对个人将其所得通过中国境内非营利的社会团体、国家机关向贫困地区的捐赠，捐赠额不超过应纳税所得额的30%的部分，可以从其应纳税所得额中扣除，而不是全额扣除。

45.个人购买福利彩票、赈灾彩票、体育彩票，符合一次中奖收入缴纳个人所得税规定的有（　　）。
A一次中奖收入在1万元以下（含1万元）的，减半征收个人所得税
B一次中奖收入在1万元以下（含1万元）的，暂免征收个人所得税
C一次中奖收入超过1万元的，超过部分征收个人所得税
D一次中奖收入超过1万元的，全额征收个人所得税
正确答案：B,D
分析：本题考核个人所得税的减免规定。对个人购买福利彩票、赈灾彩票、体育彩票，一次中奖收入在1万元以下（含1万元）的暂免征收个人所得税，超过1万元的，全额征收个人所得税。

46.纳税人提供的下列劳务中，按照开发或完成的进度确认收入实现的有（　　）。
A广告制作费
B安装费
C服务费
D软件费
正确答案：A,B,D
分析：本题考核提供劳务收入的确认。包含在商品售价内可区分的服务费，在提供服务的期间分期确认收入。

47.下列个人所得按“劳务报酬所得”项目缴纳个人所得税的有（　　）。
A笔译翻译收入
B个人兼职收入
C教师自办培训班取得的收入
D在校学生参加勤工俭学活动取得的收入
正确答案：A,B,C,D
分析：以上均正确。

48.下列各项中，符合我国《个人所得税法》规定的是（　　）。
A特许权使用费所得有加成征收规定
B稿酬所得按应纳税额减征70％
C财产转让所得适用20%比例税率
D对个人出租居民住房取得的所得按10％计征
正确答案：C,D
分析：劳务报酬所得有加成征收的规定，稿酬所得按应纳税额减征30％。

49.下列公益性捐赠中，可以全额在个人所得税前扣除的有（　　）。
A个人向红十字事业的捐赠
B个人对公益性青少年活动场所(其中包括新建)的捐赠
C个人向农村义务教育的捐赠
D向汶川地震灾区的捐赠
正确答案：A,B,C
分析：选项D，对个人将其所得通过中国境内非营利的社会团体、国家机关向教育、公益事业和遭受严重自然灾害地区、贫困地区的捐赠，捐赠额不超过应纳税所得额的 30% 的部分，可以从其应纳税所得额中扣除。

50.下列关于稿酬所得“次”的规定，正确的有（　　）。
A同一作品再版取得的所得，应视作另一次稿酬所得计征个人所得税
B同一作品在报刊上连载取得收入的，以连载完成后取得的所有收入合并为一次，计征个人所得税
C同一作品先在报刊上连载，然后再出版，应合并为一次稿酬所得征税
D同一作品出版、发表后，因添加印数而追加稿酬的，应与以前出版、发表时取得的稿酬合并计算为一次，计征个人所得税
正确答案：A,B,D
分析：同一作品先在报刊上连载，然后再出版，或先出版，再在报刊上连载的，应视为两次稿酬所得征税。即连载作为一次，出版作为另一次。

51.下列属于财产转让所得的有（　　）。
A转让剧本使用权
B转让设备
C转让股权
D转让非专利技术
正确答案：B,C
分析：本题考核个人所得税的税目。财产转让所得，是指个人转让有价证券、股票、建筑物、土地使用权、机器设备、车船以及其他财产取得的所得：选项A，编剧从电视剧的制作单位取得的剧本使用费，不再区分剧本的使用方是否为其任职单位，统一按特许权使用费所得项目征收个人所得税。选项D，转让非专利技术，是按照特许权使用费所得征收个人所得税的。

52.根据个人所得税法律制度的规定，下列个人所得中，不论支付地点是否在境内，均为来源于中国境内所得的有（    ）。
A转让境内房产取得的所得
B许可专利权在境内使用取得的所得
C因任职在境内提供劳务取得的所得
D将财产出租给承租人在境内使用取得的所得
正确答案：A,B,C,D
分析：选项A：转让中国境内的建筑物、土地使用权等财产或者在中国境内转让其他财产取得的所得，属于来源于中国境内的所得；选项B：许可各种特许权在中国境内使用而取得的所得，属于来源于中国境内的所得；选项C：因任职、受雇、履约等而在中国境内提供劳务取得的所得，属于来源于中国境内的所得；选项D：将财产出租给承租人在中国境内使用而取得的所得，属于来源于中国境内的所得。

53.个人所得税纳税义务人，应当按照规定到主管税务机关办理纳税申报的情形有（　　）。
A年所得12万元以上
B从中国境内两处或者两处以上取得工资、薪金所得
C从中国境外取得所得
D取得应纳税所得，没有扣缴义务人
正确答案：A,B,C,D
分析：纳税义务人有以下情形之一的，应当按照规定到主管税务机关办理纳税申报：(1)年所得12万元以上的；(2)从中国境内两处或者两处以上取得工资、薪金所得的；(3)从中国境外取得所得的；(4)取得应纳税所得，没有扣缴义务人的；(5)国务院规定的其他情形。

54.在中国境内有住所，或者无住所而在境内居住满1年的个人，属于我国个人所得税居民纳税人。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核个人所得税的纳税人。在中国境内有住所，或者无住所，而在境内居住满1年的个人，属于我国的居民纳税人；在中国境内无住所又不居住，或者无住所而在境内居住不满1年的个人，属于我国的非居民纳税人。

55.投资者兴办两个或两个以上企业的，其费用扣除标准由投资者分别在两个企业的生产经营所得中扣除。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：投资者兴办两个或两个以上企业的，其费用扣除标准由投资者选择在其中一个企业的生产经营所得中扣除。

56.同一作品出版、发表后，因添加印数而追加稿酬的，应与以前出版、发表时取得的稿酬合并计算为一次，计征个人所得税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核每次收入的确定。

57.出租汽车经营单位对出租车驾驶员采取单车承包或承租方式运营，出租车驾驶员从事客货营运取得的收入，按“劳务报酬所得”项目征税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核工资薪金所得应税项目。出租汽车经营单位对出租车驾驶员采取单车承包或承租方式运营，出租车驾驶员从事客货营运取得的收入，按“工资、薪金所得”项目征税。

58.符合《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》规定的退职条件并按该办法规定的退职费标准所领取的退职费，应在取得的当月按工资、薪金所得计算缴纳个人所得税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：符合《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》规定的退职条件并按该办法规定的退职费标准所领取的退职费，免征个人所得税。

59.2017年11月，薛某将其自有的房屋无偿赠与其外孙女杨某，则杨某应按规定缴纳个人所得税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：自2009年5月25日（含）起，以下情形的房屋产权无偿赠与，对当事双方不征收个人所得税：（1）房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与配偶、父母、子女、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女、兄弟姐妹；（2）房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与对其承担直接抚养或者赡养义务的抚养人或者赡养人；（3）房屋产权所有人死亡，依法取得房屋产权的法定继承人、遗嘱继承人或者受遗赠人。

60.律师以个人名义再聘请其他人员为其工作而支付的报酬，应由该律师按“工资、薪金所得”项目负责代扣代缴个人所得税。（ ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：律师以个人名义再聘请其他人员为其工作而支付的报酬，应由该律师按“劳务报酬所得”项目负责代扣代缴个人所得税。

61.李某在一次有奖购物抽奖中，购买了价值3000元电视机抽中特别奖金1000元。李某应缴纳个人所得税税额为200元。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：根据规定，利息、股息、红利所得，偶然所得和其他所得，以每次收入额为应纳税所得额，不得扣除任何费用。计算过程：应缴纳的个人所得税＝1000×20％＝200（元）。

62.对商品营销活动中，企业和单位对营销成绩突出的雇员以培训班、研讨会、工作考察等名义组织旅游活动，通过免收差旅费、旅游费对个人实行的营销业绩奖励，应根据所发生的费用作为劳务收入，按照“劳务报酬”项目征收个人所得税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：对商品营销活动中，企业和单位对营销成绩突出的雇员以培训班、研讨会、工作考察等名义组织旅游活动，通过免收差旅费、旅游费对个人实行的营销业绩奖励（包括实物、有价证券等），应根据所发生费用的全额并入营销人员当期的工资、薪金所得，按照“工资、薪金所得”项目征收个人所得税，并由提供上述费用的企业和单位代扣代缴。

63.个人独资企业和合伙企业每一纳税年度发生的广告费和业务宣传费用不超过当年营业收入15%的部分，可据实扣除；超过部分，准予在以后纳税年度结转扣除。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：个人独资企业和合伙企业每一纳税年度发生的广告费和业务宣传费用不超过当年销售（<span>营业</span>）收入15%的部分，可据实扣除；超过部分，准予在以后纳税年度结转扣除。

64.个人所得税中不动产转让所得，以不动产坐落地为所得来源地；动产转让所得，以实现转让的地点为所得来源地。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：个人所得税中不动产转让所得，以不动产坐落地为所得来源地；动产转让所得，以实现转让的地点为所得来源地。

65.个人通过网络收购玩家的虚拟货币，加价后向他人出售取得的收入，不征收个人所得税。（    ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：个人通过网络收购玩家的虚拟货币，加价后向他人出售取得的收入，属于个人所得税应税所得，应按照“财产转让所得”项目计算缴纳个人所得税。

66.对职工个人以股份形式取得的仅作为分红依据，不拥有所有权的企业量化资产，按照工资薪金所得征收个人所得税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：对职工个人以股份形式取得的仅作为分红依据，不拥有所有权的企业量化资产，不征收个人所得税。

67.居民纳税人，应就其来源于中国境内和境外的所得，依照个人所得税法律制度的规定向中国政府履行全面纳税义务，缴纳个人所得税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：以上表述正确。

68.集体所有制企业职工个人在企业改制过程中，以股份形式取得的仅作为分红依据，不拥有所有权的企业量化资产，应按“股息、利息、红利所得”计缴个人所得税。（    ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：集体所有制企业职工个人在企业改制过程中，以股份形式取得的仅作为分红依据，不拥有所有权的企业量化资产，不征收个人所得税。

69.个人通过非营利性的社会团体和国家机关向红十字事业的捐赠，在计算缴纳个人所得税时，准予按应纳税所得额的30%在税前扣除。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：个人通过非营利性的社会团体和国家机关向红十字事业的捐赠，在计算缴纳个人所得税时，准予在税前全额扣除。

70.在劳务报酬所得中，属于同一事项连续取得收入的，以该事项取得的全部收入为一次。（??? ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：在劳务报酬所得中，属于同一事项连续取得收入的，以1个月内取得的收入为一次。

71.对职工个人以股份形式取得的企业量化资产参与企业分配而获得的股息、红利，应按“利息、股息、红利”项目征收个人所得税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核个人所得税的特殊规定。（1）对职工个人以股份形式取得的仅作为分红依据，不拥有所有权的企业量化资产，不征收个人所得税。（2）对职工个人以股份形式取得的拥有所有权的企业量化资产，暂缓征收个人所得税；待个人将股份转让时，就其转让收入额，减除个人取得该股份时实际支付的费用支出和合理转让费用后的余额，按“财产转让所得”项目计征个人所得税。（3）对职工个人以股份形式取得的企业量化资产参与企业分配而获得的股息、红利，应按“利息、股息、红利”项目征收个人所得税。

72.个人退职后6个月内又再次任职的，对个人已经缴纳个人所得税的退职费收入，不再与再次任职取得的工资薪金所得合并计算补缴个人所得税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：个人退职后6个月内又再次任职的，对个人已经缴纳个人所得税的退职费收入，不再与再次任职取得的工资薪金所得合并计算补缴个人所得税。

73.企业对累计消费达到一定额度的顾客，给予额外抽奖机会，个人的获奖所得，按照“偶然所得”项目，全额适用20%的税率缴纳个人所得税。（ ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题表述正确。

74.个人独资企业和合伙企业每一纳税年度发生的广告费和业务宣传费用不超过当年营业收入15%的部分，可据实扣除；超过部分，以后年度不得扣除。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核个人独资企业和合伙企业个人所得税税前扣除项目。个人独资企业和合伙企业每一纳税年度发生的广告费和业务宣传费用不超过当年销售（营业）收入15%的部分，可据实扣除；超过部分，准予在以后纳税年度结转扣除。

75.某演员取得一次性的演出收入2.2万元，对此应实行加成征收办法计算个人所得税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：演出收入属于劳务报酬所得；劳务报酬的加成征收是对一次取得劳务收入扣除费用后的所得额超过20000元时适用，22000×(1-20%)=17600元，小于20000元，故不适用加成征收。

76.某研究所高级工程师张先生2017年10月份的收入情况如下：
（1）每月工资收入为5300元；
（2）向某家公司转让专有技术一项，获得特许权使用费6000元；
（3）为某企业进行产品设计，取得报酬50000元；
（4）因汽车失窃，获得保险公司赔偿80000元。
要求：根据上述资料，分析回答下列小题：
75.下列关于个人所得税的表述中，正确的是（　　）。
A 保险赔款应按照20%的税率计算个人所得税
B 提供设计服务，应按“劳务报酬”计算个人所得税
C 对特许权使用费所得一次收入畸高的，可以实行加成征收
D 工资、薪金所得，以每月收入额减除费用3500元后的余额为应纳税所得额
正确答案：B,D
分析：对劳务报酬所得一次收入畸高的，可以实行加成征收，特许权使用费没有加成征收的规定。

75.特许权使用费应纳个人所得税（　　）元。
A 1200
B 1040
C 960
D 672
正确答案：C
分析：特许权使用费应纳个人所得税＝6000×（1－20％）×20％＝960（元）

75.张先生工资收入当月需缴纳的个人所得税为（　　）元。
A 40
B 75
C 59
D 36
正确答案：B
分析：工资收入应纳个人所得税＝（5300－3500）×10%－105＝75（元）

75.张某当月需缴纳的个人所得税（　　）元。
A 11035
B 14480
C 31400
D 31330
正确答案：A
分析：产品设计取得的报酬属于劳务报酬，应纳个人所得税＝50000×（1－20％）×30％－2000＝10000（元）获得保险公司赔偿免征个人所得税。张先生当月应纳个人所得税合计＝75＋960＋10000＝11035（元）

77.某大学陈教授2017年11月取得如下收入：
（1）工资收入4800元；
（2）一次性稿费收入5000元；
（3）一次性讲学收入500元；
（4）一次性翻译资料收入3000元；
（5）到期国债利息收入1286元；
（6）为某公司提供技术咨询，一次性取得报酬24000元；
（7）出租用于居住的住房，取得出租住房的租金收入为3000元，缴纳相关税费99元。（不考虑增值税、附加税等）
要求：根据上述资料，回答下列小题：

76.下列关于陈教授各项收入的征税规定，不正确的是（　　）。
A 工资收入的应纳税所得额为1300元
B 一次性稿费收入，按照“稿酬所得”征税
C 一次性讲学收入，按照“劳务报酬所得”征税
D 一次性翻译资料收入，按照“稿酬所得”征税
正确答案：D
分析：一次性翻译资料收入，属于劳务报酬所得。

76.下列关于陈教授各项收入的应纳税额，计算正确的是（　　）。
A 工资收入应纳个人所得税为115元
B 一次性稿费收入应纳个人所得税为800元
C 一次性讲学收入应纳个人所得税为160元
D 一次性翻译资料收入应纳个人所得税为440元
正确答案：D
分析：工资收入应纳个人所得税=（4800-3500）×3%=39（元）；一次性稿费收入应纳个人所得税=5000×（1-20%）×20%×（1-30%）=560（元）；一次性讲学收入低于800元，不缴纳个人所得税；一次性翻译收入应纳个人所得税=（3000-800）×20%=440（元）

76.陈教授取得到期国债利息收入和技术咨询收入的征税规定中，正确的是（　　）。
A 取得的到期国债利息收入免征个人所得税
B 国债利息收入应缴纳的个人所得税为257.2元
C 为某公司提供技术咨询适用加成征收
D 技术咨询报酬收入应缴纳的个人所得税为3840元
正确答案：A,D
分析：税法规定，个人取得的国债利息收入免征个人所得税；技术咨询报酬收入按照劳务报酬所得征税，应纳税所得额=24000×（1-20%）=19200（元），不必加成征收，应纳税额=19200×20%=3840（元）。

76.对于陈教授出租住房的征税规定，正确的是（　　）。
A 出租住房收入3000元，可以减除800元的定额费用
B 出租住房时缴纳的其他税费可以在计算个人所得税前扣除
C 出租住房收入按照财产租赁所得征税，适用20%的比例税率
D 出租住房收入应缴纳的个人所得税为420.2元
正确答案：A,B
分析：从2008年3月1日起，对个人出租住房取得的所得，暂减按10%的税率征收个人所得税。出租住房收入应缴纳的个人所得税=（3000-99-800）×10%=210.1（元）。

78.张某系中国公民，就职于中国境内甲公司，2017年7月从境内取得如下收入：
（1）工资收入3800元，奖金收入600元，岗位津贴300元，交通补贴900元。
（2）3年期银行存款利息总收入800元。二级市场股票买卖所得2000元。
（3）为乙单位授课收入3000元，稿费收入820元。
（4）将2013年1月购置的一套住房出售给周某，合同注明的价款为120万元。
（5）受丙公司委托进行软件设计，取得设计费2000元。
已知：个人工资、薪金所得减除费用标准为3500元/月。个人所得税税率表
（工资、薪金所得适用））

<table style="width:580px;" border="1" cellspacing="0" cellpadding="0" align="center">
	<tbody>
		<tr>
			<td rowspan="2">
				级数
			</td>
			<td>
				全月应纳税所得额
			</td>
			<td rowspan="2">
				税率（%）
			</td>
			<td rowspan="2">
				速算扣除数
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				含税级距
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				1
			</td>
			<td>
				不超过1500元的
			</td>
			<td>
				3
			</td>
			<td>
				0
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				2
			</td>
			<td>
				超过1500元至4500元的部分
			</td>
			<td>
				10
			</td>
			<td>
				105
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				3
			</td>
			<td>
				超过4500元至9000元的部分
			</td>
			<td>
				20
			</td>
			<td>
				555
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				……
			</td>
			<td>
				……
			</td>
			<td>
				……
			</td>
			<td>
				……
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

要求：根据上述资料，分析回答下列小题。

77.张某工资、薪金所得应缴纳个人所得税税额的下列计算中，正确的是（　　）。
A （3800－3500）×3％＝9元
B [（3800+600）－3500]×3％＝27元
C [（3800+600+300）－3500]×3％＝36元
D [（3800+600+300+900）－3500]×10％－105＝105元
正确答案：D
分析：根据规定，工资、薪金所得，是指个人因任职或者受雇而取得的工资、薪金、奖金、年终加薪、劳动分红、津贴、补贴以及与任职或者受雇有关的其他所得。

77.下列税种中，属于张某出售住房缴纳的是（　　）。
A 契税
B 印花税
C 增值税
D 个人所得税
正确答案：B,D
分析：张某出售商品房缴纳的税种包括印花税（产权转移书据）、个人所得税（财产转让所得）。根据《营业税改征增值税试点过渡政策的规定》第五条：个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的住房对外销售的，免征增值税。契税纳税人为承受方，转让和出售方不缴纳契税

77.张某受托进行软件设计所取得的收入，在计缴个人所得税时适用的税目是（　　）。
A 生产经营所得
B 特许权使用费所得
C 劳务报酬所得
D 偶然所得
正确答案：C
分析：劳务报酬中的设计劳务是指按照客户的要求，代为制订工程、工艺等各类设计业务，因此软件设计属于“劳务报酬所得”。

77.张某的下列收入中，免于缴纳个人所得税的是（　　）。
A 银行存款利息收入800元
B 股票买卖所得2000元
C 授课收入3000元
D 稿费收入820元
正确答案：A,B
分析：张某2017年取得的银行存款利息收入是免税的，因此选项A当选；个人取得的股票转让所得暂不征收个人所得税，因此选项B当选。

------------------六
一
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=9ef22797e13c298670cc797b3b78d85a&testId=727a5d014ee347ddac7f00e23ae97322
1.某企业一幢房产原值600000元，已知房产税税率为1.2％，当地规定的房产税扣除比例为30％。根据房产税法律制度的规定，该房产年度应缴纳的房产税税额为（   ）元。
A9360
B7200
C5040
D2160
正确答案：C
分析：应纳房产税税额=600000×（1-30％）×1.2％=5040（元）。

2.下列各项中，符合房产税法律制度规定的有（　　）。
A对公共租赁住房免征房产税
B损坏不堪使用的房屋和危险房屋，经有关部门鉴定，在停止使用后，可免征房产税
C在基建工地为基建工地服务的各种工棚等临时性房屋，施工期间一律免征房产税
D因房屋大修导致连续停用半年以上的，在房屋大修期间免征房产税
正确答案：A,B,C,D
分析：以上表述均正确。

3.下列项目中，属于房地产开发成本的有（　　）。
A土地的征用及拆迁补偿费
B建筑安装工程费
C公共配套设施费
D开发间接费用
正确答案：A,B,C,D
分析：房地产开发成本是指纳税人开发房地产项目实际发生的成本，包括土地征用及拆迁补偿费、前期工程费、建筑安装工程费、基础设施费、公共配套设施费、开发间接费用等。

4.下列各项中，免于征收房产税的有（　　）。
A企业内行政管理部门办公用房产
B国家机关自用房产
C居民委员会拥有的体育场馆，用于体育活动的房产
D高校学生公寓
正确答案：B,C,D
分析：企业内行政管理部门办公用房产，不免房产税。

5.下列税种中，实行按年计算、分期缴纳的征收方法的有（??? ）。
A房产税
B关税
C车辆购置税
D城镇土地使用税
正确答案：A,D
分析：选项B：关税是在纳税人按进出口货物通关规定向海关申报后，海关放行前一次性缴纳；选项C：车辆购置税实行一次征收制度，税款应当一次缴清。

6.下列各项中，免征房产税的有（　　）。
A个人所有非营业用的房产
B宗教寺庙、名胜古迹自用的房产
C公园内的照相馆所使用的房产
D军队自用的房产
正确答案：A,B,D
分析：选项C属于营业性质的房屋，应征收房产税。

7.根据《房产税暂行条例》的规定，下列各项中，不符合房产税纳税义务发生时间规定的有（　　）。
A纳税人将原有房产用于生产经营，从生产经营之次月起，缴纳房产税
B纳税人自行新建房屋用于生产经营，从建成之次月起，缴纳房产税
C纳税人委托施工企业建设的房屋，从办理验收手续之月起，缴纳房产税
D纳税人购置新建商品房，自房屋交付使用之次月起，缴纳房产税
正确答案：A,C
分析：选项A：纳税人将原有房产用于生产经营，从生产经营之月起，缴纳房产税；选项B：纳税人自行新建房屋用于生产经营，从建成之次月起，缴纳房产税；选项C：纳税人委托施工企业建设的房屋，从办理验收手续之次月起，缴纳房产税；选项D：纳税人购置新建商品房，自房屋交付使用之次月起，缴纳房产税。

8.张某将个人拥有产权的房屋出典给贾某，则贾某为该房屋房产税的纳税人。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：房产税法律制度规定，房屋出典的，承典人为房产税的纳税人。

9.某市居民张某将自有的一套房产出典给在本市工作的某外籍个人，张某需缴纳房产税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：产权出典的，承典人为纳税人。所以应由外籍个人缴纳房产税。

10.对于以房屋作为载体，不可随意移动的附属设备和配套设施，无论在会计核算中是否单独记账与核算，都是无需要缴纳房产税的。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：凡是以房屋作为载体，不可以随意移动的附属设备和配套设施，无论会计核算中是否单独记账与核算，都应计入房产原值，计征房产税。

11.以房产投资联营，投资者参与投资利润分红、共担风险的，按照房产净值作为计税依据计征房产税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：以房产投资联营，投资者参与投资利润分红、共担风险的，按照“房产余值”作为计税依据计征房产税，不是“房产净值”。

12.对个人按市场价格出租的居民住房，用于居住的，可暂减按4％的税率征收房产税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：对个人出租住房，不区分用途，按4%的税率征收房产税。

13.某企业2017年初账面共有房产原值4000万元，当年房产使用情况如下：
（1）1月1日将一栋原值800万元的办公楼用于投资联营（收取固定收入，不承担联营风险），投资期为5年。已知该企业当年取得固定收入50万元；
（2）6月30日将原值200万元、占地面积400平方米的一栋仓库出租给某商场存放货物，6月30日起计租，租期1年，每月租金收入1.5万元；
（3）其余房产为经营自用；
（4）年初委托施工单位修建物资仓库，8月22日办理验收手续，工程结算支出50万元，并按此成本计入固定资产。
已知：当地规定房产税计算余值的扣除比例为20%。
要求：根据上述资料，分析回答下列小题。

12.下列关于房产税的说法中，表述正确的是（　　）。
A 房产税的征税范围为城市、县城、建制镇和工矿区的房屋
B 房产税以房产的计税价值或房产租金收入为计税依据
C 对以房产投资联营，不担风险，只收取固定收入，不缴纳房产税
D 对以房产投资联营、投资者参与投资利润分红、共担风险的，按房产余值计缴房产税
正确答案：A,B,D
分析：对以房产投资联营，不担风险，只收取固定收入的，实际上是以联营名义取得房屋租金，以出租方取得的租金收入为计税依据计缴房产税。选项C不正确。

12.业务（1）应缴纳的房产税是（　　）万元。
A 6
B 0.6
C 0
D 7.68
正确答案：A
分析：以房产投资联营，不担风险，只收取固定收入，应由出租方按租金收入计缴房产税。该企业应纳房产税＝50×12%＝6（万元）

12.业务（2）出租业务应缴纳的房产税是（　　）万元。
A 2.16
B 1.08
C 1.92
D 2.4
正确答案：B
分析：出租房产应缴纳的房产税＝1.5×6×12％＝1.08（万元）

12.该企业2017年应缴纳的房产税共计（　　）万元。
A 36.84
B 35.92
C 30.84
D 37
正确答案：D
分析：（1）经营自用房产应缴纳的房产税＝（4000－200－800）×（1－20％）×1.2％＋200×（1－20％）×1.2％÷12×6=28.8＋0.96＝29.76（万元）；（2）委托施工企业建设的房屋，房产税纳税义务发生时间从办理验收手续之次月起，应纳房产税＝50×（1－20%）×1.2%÷12×4＝0.16（万元）；（3）2017年应缴纳房产税＝6＋1.08＋29.76＋0.16＝37（万元）。

二
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=5d817887be8abec94fc5cb89a64ca9a5&testId=0f60540e6e09b4b27963aa135fe37a1a
1.根据契税法律制度的规定，纳税人应当自纳税义务发生之日起（   ）日内，向土地、房屋所在地的税收征收机关办理纳税申报。
A5
B10
C15
D30
正确答案：B
分析：根据契税法律制度的规定，纳税人应当自纳税义务发生之日起10日内，向土地、房屋所在地的税收征收机关办理纳税申报。

2.张某共有2套房屋，2017年4月将第一套市价为80万元的房产与王某交换，并支付给王某15万元差价；2017年6月将第二套市价为60万元的房产折价给李某抵偿了50万元的债务。已知当地确定的契税税率为3%，根据契税法律制度的规定，张某应缴纳契税（   ）万元。
A0.45
B1.95
C2.25
D2.85
正确答案：A
分析：第一套房屋按照差价15万元纳税，第二套房屋由对方纳税。

3.甲乙两单位互换经营性用房，甲换入的房屋价格为490万元，乙换入的房屋价格为600万元，当地契税税率为3%，则对契税的缴纳说法正确的是（　　）。
A甲应缴纳契税14.7万元
B甲应缴纳契税3.3万元
C乙应缴纳契税18万元
D乙应缴纳契税3.3万元
正确答案：D
分析：房屋不等价交换，由多交付资产一方按价差缴纳契税，则乙应纳契税＝（600-490）×3%＝3.3（万元）。

4.关于契税计税依据的下列表述中，符合法律制度规定的有（　　）。
A受让国有土地使用权的，以成交价格为计税依据
B受赠房屋的，由征收机关参照房屋买卖的市场价格规定计税依据
C购入土地使用权的，以评估价格为计税依据
D交换土地使用权的，以交换土地使用权的价格差额为计税依据
正确答案：A,B,D
分析：根据规定，国有土地使用权出让、土地使用权出售，以成交价格作为计税依据，因此选项C的说法错误。

5.根据契税法律制度的规定，下列各项中，应当征收契税的有（   ）。
A某人将其拥有产权的一幢楼抵押
B某人在抽奖活动中获得一套住房
C某人将其拥有产权的房屋出租
D某人购置一套住房
正确答案：B,D
分析：土地、房屋权属的典当、出租、抵押，不属于契税的征税范围。

6.下列各项中，免征或不征契税的有（　　）。
A城镇职工购买商品房
B受赠人接受他人赠与的房屋
C法定继承人继承土地、房屋权属
D承受荒山土地使用权用于林业生产
正确答案：C,D
分析：<span>选项A：城镇职工按规定第一次购买公有住房的，免征契税，购买商品房不免征；选项B：房屋赠与应缴纳契税；</span>选项C：继承土地、房屋权属不属于契税的征税范围；选项D：纳税人承受荒山、荒沟、荒丘、荒滩土地使用权，用于农、林、牧、渔业生产的，免征契税。

7.下列各项中，可依法减免契税的有（　　）。
A某市人民医院购买的医疗大楼
B老王承受一片荒山土地使用权，用于开发果园
C小红家为改善住房条件而新买的商品房
D某大厦刚收购的营业大楼
正确答案：A,B
分析：选项A：国家机关、事业单位、社会团体、军事单位承受土地、房屋用于办公、教学、医疗、科研和军事设施的，免征契税；选项B：纳税人承受荒山、荒沟、荒丘、荒滩土地使用权，用于农、林、牧、渔业生产的，免征契税。

8.某房地产公司员工张某因工作表现优秀，公司奖励其住宅一套，市场价格150万元。张某随后以120万元的价格将奖励的住宅转让给王某。当地契税适用税率为3%，则下列说法正确的有（　　）。
A张某不用缴纳契税
B张某应缴纳的契税为4.5万元
C王某不用缴纳契税
D王某应缴纳的契税为3.6万元
正确答案：B,D
分析：以获奖方式取得房屋权属的，应视同房屋赠与征收契税，计税依据为税务机关参照市场价格核定的价格，即150万元，张某应纳契税=150×3%=4.5（万元）。王某受让房产，应纳的契税=120×3%=3.6（万元）。

9.下列关于契税计税依据的说法中，表述正确的有（　　）。
A房屋买卖，以成交价格作为计税依据
B土地使用权赠与，由征收机关参照土地使用权出售的市场价格核定
C房屋交换，以交换房屋的价格差额作为计税依据
D以划拨方式取得土地使用权，经批准转让房地产时应补交的契税，以补交的土地使用权出让费用或土地收益作为计税依据
正确答案：A,B,C,D
分析：以上答案均正确。

10.根据《契税暂行条例》的规定，下列行为中，不需缴纳契税的有（　　）。
A承租房屋
B以获奖方式取得房屋所有权
C购置房屋取得所有权
D房屋交换且价格相等
正确答案：A,D
分析：以获奖方式取得房屋所有权、以土地使用权抵债，视同权属转移，应缴纳契税；交换房屋价格相等的，免征契税。

11.境内承受转移土地、房屋权属的单位和个人为契税的纳税人，但不包括外商投资企业和外国企业。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：契税纳税人包括外商投资企业、外国企业、外籍人员。

12.契税实行属地征收管理。纳税人发生契税纳税义务时，应向土地、房屋所在地的税务征收机关申报纳税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：契税实行属地征收管理。纳税人发生契税纳税义务时，应向土地、房屋所在地的税务征收机关申报纳税。

13.房屋交换，交换价格不相等的，由收取货币、实物、无形资产或其他经济利益的一方缴纳契税；交换价格相等的，免征契税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：房屋交换，交换价格不相等的，由多交付货币、实物、无形资产或其他经济利益的一方缴纳契税；交换价格相等的，免征契税。

14.房屋交换，交换价格不相等的，由收取货币、实物、无形资产或其他经济利益的一方缴纳契税；交换价格相等的，免征契税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：房屋交换，交换价格不相等的，由多交付货币、实物、无形资产或其他经济利益的一方缴纳契税；交换价格相等的，免征契税。

三
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=cc0a36a9d6c6fd93c5668de1c61edf70&testId=11da230990463982827b7fa18b871d13
1.某房地产公司出售一栋房产，售价1000万元，取得土地使用权所支付的地价款及相关手续费、税金400万元，房地产开发成本150万元，发生利息支出（不能按转让房地产项目计算分摊）50万元，实际发生期间费用100万元。则该房地产公司需要缴纳的土地增值税额为（   ）。
A85.5
B127.75
C78.75
D117.625
正确答案：A
分析：（1）该房地产公司土地增值税应税收入为1000万元；（2）取得土地使用权所支付的地价款及相关手续费、税金400万元；（3）房地产开发成本150万元；（4）因利息支出不能按照转让房地产项目计算分摊，因此允许扣除的房地产开发费用=（400+150）×10%=55万元；（5）房地产企业加计扣除额=<span>（400+150）×20%=110万元；（6）土地增值额=1000-400-150-55-110=285万，增值率=285÷（400+150+55+110）=39.86%，不超过50%，适用税率30%；（7）土地增值税额=285×30%=85.5万元。</span>

2.下列各项中，免征土地增值税的是（　　）。
A纳税人建造普通标准住宅出售
B国家因建设某省市之间高速公路而征用的土地
C某合伙企业转让旧房作为公共租赁住房
D居民转让自有的营业房产
正确答案：B
分析：选项AC只有满足增值率不超过20%的时候，才免征土地增值税。居民个人转让“住房”免征土地增值税，选项D不属于免征范围。

3.2017年5月，某国有企业转让2014年5月在市区购置的一栋办公楼，取得收入10000万元，签订产权转移书据，相关税费115万元，2014年购买时支付价款8000万元，办公楼经税务机关认定的重置成本价为12000万元，成新率70%。该企业在缴纳土地增值税时计算的增值额为（　　）。
A400万元
B1485万元
C1490万元
D200万元
正确答案：B
分析：评估价格＝12000×70%＝8400（万元）；增值额＝10000－8400－115＝1485（万元）。

4.下列各项中，不属于土地增值税纳税人的是（　　）。
A以房产抵债的某工业企业
B出租写字楼的某外资房地产开发公司
C转让商业用房的个人
D转让国有土地使用权的某大学
正确答案：B
分析：出租房地产，未发生房产产权、土地使用权的转让行为，不属于土地增值税征税范围，所以，出租写字楼的某外资房地产开发公司不是土地增值税的纳税人。

5.根据土地增值税法律制度的规定，纳税人建造普通标准住宅出售，增值额未超过扣除项目金额（ ）的，免征土地增值税。
A5%
B10%
C20%
D30%
正确答案：C
分析：纳税人建造普通标准住宅出售，增值额未超过扣除项目金额20%的，免征土地增值税。

6.甲公司转让一幢位于城区的旧写字楼，原造价1500万元，经房地产评估机构评定其重置成本为2000万元，成新度折扣率为七成，转让价格3000 万元，支付有关税费500万元，甲公司应纳土地增值税为（　　）。
A90万元
B500万元
C215万元
D345万元
正确答案：D
分析：根据规定，评估价格=重置成本×成新度折扣率=2000×70%=1400（万元），扣除项目金额=1400+500=1900（万元），增值额=3000－1900=1100（万元），增值率=1100÷1900=58%，适用税率为40%，应纳土地增值税=1100×40%－1900×5％=345（万元）

7.下列关于土地增值税税收优惠的表述，不正确的是（　　）。
A自2008年11月1日起，对居民个人转让住房一律免征土地增值税
B企事业单位、社会团体以及其他组织转让旧房作为公共租赁住房房源，免征土地增值税
C因国家建设需要依法征用、收回的房地产，免征土地增值税
D纳税人建造普通标准住宅出售，增值额未超过扣除项目金额20％的，予以免税；超过20％的，应按全部增值额缴纳土地增值税
正确答案：B
分析：企事业单位、社会团体以及其他组织转让旧房作为公共租赁住房房源且增值额未超过扣除项目金额20％的，免征土地增值税。

8.根据土地增值税法律制度的规定，下列各项中，可以免征土地增值税的有（　　）。
A国家机关转让自用房产
B王某2017年转让自有住房一套
C房地产公司以不动产作价入股进行投资
D某商场因城市实施规则、国家建设的需要而自行转让原房产
正确答案：B,D
分析：选项B：自2008年1月1日起，对居民个人转让住房一律免征土地增值税；选项D：因国家建设需要依法征用、收回的房地产，免征土地增值税。选项AC属于征税范围。

9.下列各项中，主管税务机关可要求纳税人进行土地增值税清算的有（　　）。
A取得销售（预售）许可证满3年仍未销售完毕的
B纳税人申请注销税务登记但未办理土地增值税清算手续的
C已竣工验收的房地产开发项目，已转让的房地产建筑面积占整个项目可售建筑面积的比例在85%以上，或该比例虽未超过85%，但剩余的可售建筑面积已经出租或自用的
D直接转让土地使用权的
正确答案：A,B,C
分析：选项D属于纳税人应当进行土地增值税清算的情形。

10.房地产开发企业有下列情形之一的，税务机关可以核定征收土地增值税的有（　　）。
A依照法律、行政法规的规定应当设置但未设置账簿的
B擅自销毁账簿或者拒不提供纳税资料的
C符合土地增值税清算条件，未按照规定的期限办理清算手续，经税务机关责令限期清算，逾期仍不清算的
D申报的计税依据明显偏低，又无正当理由的
正确答案：A,B,C,D
分析：房地产开发企业有下列情形之一的，税务机关可以参照与其开发规模和收入水平相近的当地企业的土地增值税税负情况，按不低于预征率的征收率核定征收土地增值税：（1）依照法律、行政法规的规定应当设置但未设置账簿的；（2）擅自销毁账簿或者拒不提供纳税资料的；（3）虽设置账簿，但账目混乱或成本资料、收入凭证、费用凭证残缺不全，难以确定转让收入或扣除项目金额的；（4）符合土地增值税清算条件，未按照规定的期限办理清算手续，经税务机关责令限期清算，逾期仍不清算的；（5）申报的计税依据明显偏低，又无正当理由的。

11.根据土地增值税法律制度的规定，下列选项不征收土地增值税的有（　　）。
A房地产的出租
B房地产的抵押
C个人质检互换自有居住用房地产
D房地产开发企业将部分房地产转为企业自用
正确答案：A,B,C,D
分析：土地增值税是对转让国有土地使用权、地上建筑物及其附着物并取得收入的单位和个人，就其转让房地产所取得的增值额征收的一种税。选项ABCD：并没有发生转让不属于征收土地增值税的范围，所以不征收土地增值税。

12.土地增值税的计算中，房地产开发企业加计扣除20%费用的计算基数包括（　　）。
A房地产开发成本
B房地产开发费用
C地价款
D购买土地过程中按国家统一规定缴纳的登记、过户手续费
正确答案：A,C,D
分析：房地产开发企业加计扣除的依据是取得土地使用权支付的金额（含地价款以及按国家统一规定支付的登记、过户手续费）和房地产开发成本两项内容。

13.下列情形中，纳税人应进行土地增值税清算的有（　　）。
A直接转让土地使用权的
B房地产开发项目全部竣工、完成销售的
C整体转让未竣工决算房地产开发项目的
D纳税人申请注销税务登记但未办理土地增值税清算手续的
正确答案：A,B,C
分析：选项D属于主管税务机关可要求纳税人进行土地增值税清算的情形。

14.在计算土地增值税时，允许作为扣除项目的有（　　）。
A取得土地所支付的地价款
B取得土地使用权按照规定向政府缴纳的有关费用和税金
C土地征用及拆迁费
D与转让房地产有关的税金
正确答案：A,B,C,D
分析：土地增值税扣除项目包括：取得土地使用权所支付的金额、房地产开发成本、房地产开发费用、与转让房地产有关的税金、财政部确定的其他扣除项目。调整用及拆迁费属于房地产开发成本中的一项。

15.企事业单位、社会团体以及其他组织转让旧房作为廉租住房、经济适用住房房源且增值额未超过扣除项目金额30％的，免征土地增值税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企事业单位、社会团体以及其他组织转让旧房作为廉租住房、经济适用住房房源且增值额未超过扣除项目金额20％的，免征土地增值税。

16.纳税人建造普通标准住宅出售，增值额未超过扣除项目金额20％的，予以免税；超过20％的，应按超过部分增值额缴纳土地增值税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：纳税人建造普通标准住宅出售，增值额未超过扣除项目金额20％的，予以免税；超过20％的，应按全部增值额缴纳土地增值税。

17.土地增值税纳税人转让房地产的，只有取得了货币收入，才需要缴纳土地增值税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：土地增值税应税收入包括货币收入、实物收入和其他收入。

18.土地增值税的纳税人为自然人时，当转让的房地产坐落地与其居住所在地不一致时，在办理过户手续所在地的税务机关申报纳税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：土地增值税的纳税人为自然人时，当转让的房地产坐落地与其居住所在地不一致时，在办理过户手续所在地的税务机关申报纳税。

19.对于纳税人既建普通标准住宅又搞其他房地产开发的，应分别核算增值额。不分别核算增值额或不能准确核算增值额的，其建造的普通标准住宅不能适用增值额未超过扣除项目金额20%的免税规定。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：对于纳税人既建普通标准住宅又搞其他房地产开发的，应分别核算增值额。不分别核算增值额或不能准确核算增值额的，其建造的普通标准住宅不能适用增值额未超过扣除项目金额20%的免税规定。

20.对于一方出地，一方出资金，双方合作建房，建成后按比例分房自用的，暂免征收土地增值税；建成后转让的，也不征收土地增值税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：对于一方出地，一方出资金，双方合作建房，建成后按比例分房自用的，暂免征收土地增值税；建成后转让的，应征收土地增值税。

21.外商投资企业不属于土地增值税的纳税人。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：土地增值税的纳税人为转让国有土地使用权、地上建筑物及其附着物并取得收入的单位和个人。这里所称单位包括各类企业单位、事业单位、国家机关和社会团体及其他组织。这里所称个人包括个体经营者。此外，还包括外商投资企业、外国企业、外国驻华机构及海外华侨、港澳台同胞和外国公民。

22.某工业企业利用一块闲置土地的使用权换取某房地产公司的新建商品房，作为本单位职工的居住用房，由于没有取得收入，所以，该企业不需要缴纳土地增值税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：根据规定，该企业以地换房，虽然没有取得货币收入，但是取得了实物收入并且发生了土地使用权转移。所以，该企业应该缴纳土地增值税。

23.纳税人隐瞒、虚报房地产成交价格的，按照房产的购置原价计算征收土地增值税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：根据规定，隐瞒、虚报房地产成交价格的，土地增值税按照房地产评估价格计算征收。

四
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=b8f62efb487bf0b30afd36e4d42957be&testId=ca234d30321b17e9608a040bd81ec9ad
1.根据城镇土地使用税法律制度的规定，下列单位中，不属于城镇土地使用税纳税人的是（　　）。
A拥有土地使用权的个人
B出租土地使用权的单位
C承租使用权的单位
D土地使用权的共有方
正确答案：C
分析：城镇土地使用税由拥有土地使用权的单位或个人缴纳。土地使用权的出租，由出租人缴纳城镇土地使用税。

2.根据城镇土地使用税法律制度的规定，下列不属于城镇土地使用税征税范围的有（   ）。
A城市用地
B工矿区用地
C建制镇工地
D农村集体土地
正确答案：D
分析：凡在城市、县城、建制镇、工矿区范围内的土地，不论是属于国家所有的土地，还是集体所有的土地，都属于城镇土地使用税的征税范围。农村不在城镇土地使用税的征税范围内。

3.甲、乙2017年3月共同购进一块工业用地，占地面积5000平米，甲乙分别占60%和40%，已知当地城镇土地使用税为3元/平米，则下列说法中正确的有（   ）。
A甲不用缴纳城镇土地使用税
B乙不用缴纳城镇土地使用税
C甲应当缴纳城镇土地使用税6750元
D乙应当缴纳城镇土地使用税6750元
正确答案：C
分析：当年应缴纳城镇土地使用税=5000×3÷12×9=11250元，甲公司应缴纳11250×60%=6750元，乙公司应缴纳11250×40%=4500元。

4.下列关于城镇土地增值税税收优惠的说法中，不正确的有（   ）。
A凡缴纳耕地占用税的，从批准征用之日起满1年后征收城镇土地使用税
B对林区的育林地、运材道、防火道、防火设施用地，免征城镇土地使用税
C盐场、盐矿的矿井用地，暂免征收城镇土地使用税
D对港口的露天堆货场用地，免征城镇土地使用税
正确答案：D
分析：对港口的露天堆货场用地，原则上应征收城镇土地使用税。企业纳税确有困难的，可由各省、自治区、直辖市税务局根据其实际情况，给予定期减征或免征城镇土地使用税的照顾。

5.关于城镇土地使用税纳税义务发生时间的下列表述中，错误的是（　　）。
A纳税人购置存量房，自房屋交付使用之次月起，缴纳城镇土地使用税
B纳税人出租、出借房产，自交付出租、出借房产之次月起，缴纳城镇土地使用税
C纳税人以出让方式有偿取得土地使用权，合同约定交付土地时间的，自合同约定交付土地时间的次月起缴纳
D纳税人以出让方式有偿获取土地使用权，合同未约交付土地时间的，自合同签订的次月起缴纳
正确答案：A
分析：城镇土地使用税纳税义务发生时间：（1）纳税人购置新建商品房，自房屋交付使用之次月起，缴纳城镇土地使用税；（2）纳税人购置存量房，自办理房屋权属转移、变更登记手续，房地产权属登记机关签发房屋权属证书之次月起，缴纳城镇土地使用税；（3）纳税人出租、出借房产，自交付出租、出借房产之次月起，缴纳城镇土地使用税；（4）以出让或转让方式有偿取得土地使用权的，应由受让方从合同约定交付土地时间的次月起缴纳城镇土地使用税；合同未约定交付土地时间的，由受让方从合同签订的次月起缴纳城镇土地使用税；（5）纳税人新征用的耕地，自批准征用之日起满1年时开始缴纳土地使用税；（6）纳税人新征用的非耕地，自批准征用次月起缴纳城镇土地使用税。

6.下列各项中，应缴纳城镇土地使用税的是（　　）。
A军队用于出租的土地
B寺庙内宗教人员的宿舍用地　　
C财政拨付事业经费单位的员工食堂用地　
D市人民政府办公用地
正确答案：A
分析：国家机关、军队、宗教寺庙和由国家财政部门拨付事业经费的单位自用的土地，可免征城镇土地使用税。选项A是军队营业性用地，不能免征城镇土地使用税。

7.甲企业2017年初实际占地面积为3000平方米，2017年5月底甲企业为扩大生产，根据有关部门的批准，新征用非耕地2000平方米。该企业所处地段适用城镇土地使用税税率为3元/平方米。该企业2017年应缴纳城镇土地使用税的下列计算中，正确的是（　　）。
A（3000+2000）×3=15000元
B3000×3+2000×3×7÷12=12500元
C3000×3+2000×3×8÷12=13000元
D3000×3=9000元
正确答案：B
分析：根据规定，新征用非耕地的，应该是自批准征用的次月开始纳税的，即从6月开始纳税。所以新征用的非耕地需要缴纳的城镇土地使用税的时间为7个月。应纳城镇土地使用税=3000×3+2000×3×7÷12=12500（元）。

8.某火电厂总共占地面积80万平方米，其中围墙内占地40万平方米，围墙外灰场占地面积3万平方米，厂区及办公楼占地面积37万平方米，已知该火电厂所在地适用的城镇土地使用税为每平方米年税额1.5元。该火电厂2017年应缴纳的城镇土地使用税为（　　）。
A37×1.5=55.5万元
B40×1.5=60万元
C（80－3）×1.5=115.5万元
D80×1.5=120万元
正确答案：C
分析：对火电厂厂区围墙外灰场用地免征城镇土地使用税。应缴纳的城镇土地使用税＝（80－3）×1.5＝115.5（万元）。

9.下列关于城镇土地使用税计税依据的说法中，正确的有（   ）。
A凡由省级人民政府确定的单位组织测定土地面积的，以测定的土地面积为准
B尚未组织测定，但纳税人持有政府部门核发的土地使用证书的，以证书确定的土地面积为准
C尚未核发土地使用证书的，应由纳税人据实申报土地面积，并据以纳税，待核发土地使用证书后再作调整
D尚未核发土地使用证书的，以评估后的土地面积缴纳城镇土地使用税
正确答案：A,B,C
分析：城镇土地使用税的计税依据是纳税人实际占用的土地面积。具体按以下办法确定：1.凡由省级人民政府确定的单位组织测定土地面积的，以测定的土地面积为准；2.尚未组织测定，但纳税人持有政府部门核发的土地使用证书的，以证书确定的土地面积为准；3.尚未组织测定，但纳税人持有政府部门核发的土地使用证书的，以证书确定的土地面积为准。

10.关于确定城镇土地使用税纳税人的下列表述中，符合法律制度规定的有（　　）。
A拥有土地使用权的单位或个人为纳税人
B拥有土地使用权的单位或个人不在土地所在地的，以代管人或实际使用人为纳税人
C土地使用权未确定或权属纠纷未解决的，以实际使用人为纳税人
D土地使用权共有的，以共有各方为纳税人
正确答案：A,B,C,D
分析：以上四项均属于城镇土地使用税的纳税人。

11.纳税人购置存量房，自办理房屋权属转移、变更登记手续，房地产权属登记机关签发房屋权属证书之月起，缴纳城镇土地使用税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：纳税人购置存量房，自办理房屋权属转移、变更登记手续，房地产权属登记机关签发房屋权属证书之次月起，缴纳城镇土地使用税。

12.纳税人新征用的非耕地，自批准征用当月起缴纳城镇土地使用税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：纳税人新征用的非耕地，自批准征用次月起缴纳城镇土地使用税。

13.城镇土地使用税在土地所在地缴纳。（    ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：城镇土地使用税在土地所在地缴纳。

14.纳税人使用的土地不属于同一省、自治区、直辖市管辖的，由纳税人向机构所在地税务机关办理纳税申报。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：纳税人使用的土地不属于同一省、自治区、直辖市管辖的，由纳税人分别向土地所在地税务机关缴纳城镇土地使用税。

五
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=bb3f3189d5848a2b4abc9fbe09d9a095&testId=74fe5a7a52dfda811967570df20d2f0e
1.某小型运输公司拥有并使用以下车辆：整备质量5吨的载货卡车10辆；整备质量为4吨的汽车挂车5辆。当地政府规定，载货汽车的基准税额为60元/吨，该公司当年应纳车船税为（　　）。
A3600元
B4020元
C4200元
D4260元
正确答案：A
分析：卡车应纳税额＝5×60×10＝3000（元）；汽车挂车应纳税额＝4×60×5×50%＝600（元）；该运输公司应纳车船税＝3000+600＝3600（元）。

2.罗某2017年4月10日购小轿车1辆，当月取得购置发票，到当年12月31日未到车辆管理部门登记。已知小轿车年单位税额480元。则罗某2017年应缴纳车船税税额为（　　）元。
A120
B320
C360
D480
正确答案：C
分析：纳税人未按照规定到车船管理部门办理应税车船登记手续的，以车船购置发票所载开具时间的当月作为车船税的纳税义务发生时间。应缴纳车船税=480×9÷12=360（元）。

3.根据车船税法律制度的规定，下列各项中，符合车船税有关规定的有（　　）。
A摩托车，以“每辆”为计税依据
B游艇，以“净吨位”为计税依据
C载货汽车，以“整备质量”为计税依据
D船舶，以“净吨位”为计税依据
正确答案：A,C,D
分析：游艇按艇身长度每米为计税依据。

4.根据车船税法律制度的规定，下列各项中，可以免征车船税的有（　　）。
A养殖渔船
B军队专用的车辆
C警用车船
D私人游艇
正确答案：A,B,C
分析：选项D私人游艇需要依法缴纳车船税。

5.根据车船税法律制度的规定，下列车船中，免征车船税的有（　　）。
A警用车船
B养殖渔船
C载货汽车
D载客汽车
正确答案：A,B
分析：下列车船免征车船税：（1）捕捞、养殖渔船；（2）军队、武警部队专用的车船；（3）警用车船；（4）依照法律规定应当予以免税的外国驻华使馆、国际组织驻华代表机构及其有关人员的车船；（5）新能源车船；（6）临时入境的外国车船和香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的车船；（7）按规定缴纳船舶吨税的机动船舶，自《车船税法》实施之日起5年内免征车船税；（8）依法不需要在车船登记管理部门登记的机场、港口、铁路站场内部行驶或作业的车船，自车船税法实施之日起5年内免征车船税。

6.根据车船税法律制度的规定，下列使用的车船中，应纳车船税的有（　　）。
A私人拥有的汽车
B中外合资企业拥有的汽车
C国有运输企业拥有的货船
D旅游公司拥有的客船
正确答案：A,B,C,D
分析：车船税的征税范围是指在中华人民共和国境内属于车船税法所规定的应税车辆和船舶。以上答案均在车船税的征税范围之内。

7.下列项目中，以“辆”为计税依据计算车船税的有（　　）。
A客车
B乘用车
C摩托车
D货车
正确答案：A,B,C
分析：货车按整备质量为计税依据。

8.下列各项中，属于车船税计税依据的有（　　）。
A每辆
B整备质量每吨
C净吨位每吨
D购置价格
正确答案：A,B,C
分析：车船税的计税依据包括每辆、整备质量、净吨位每吨和艇身长度每米。

9.车船税的纳税义务发生时间，为车船管理部门核发的车船登记证书或者行驶证书所记载日期的次月。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：车船税的纳税义务发生时间，为车船管理部门核发的车船登记证书或者行驶证书所记载日期的当月。

六
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=94af9d776394587ae484e18a195273e6&testId=95313b462374bbd23b3c1c06ea1a646d
1.某汽车公司进口一批材料，与进出口公司签订了价值500万元的材料合同。为购买这批材料向商业银行借款500万元，签订借款合同。该公司一共应缴纳的印花税为（　　）元。（已知：购销合同的印花税税率是0.3‰；借款合同的印花税税率是0.05‰）
A3000
B1750
C4000
D1650
正确答案：B
分析：应纳印花税=500×0.3‰＋500×0.05‰=0.175（万元）=1750（元）。

2.甲企业向乙企业销售一批货物，双方签订了购销合同，丙企业是该合同的担保人，丁企业是证人，戊单位是鉴定人。根据印花税法律制度的规定，该购销合同印花税的纳税人是（   ）。
A甲、乙
B甲、乙、丙
C乙、丙、丁
D甲、乙、丙、丁、戊
正确答案：A
分析：合同的当事人甲企业和乙企业是印花税的纳税人，不包括合同的担保人、证人和鉴定人。

3.根据印花税法律制度的规定，下列各项中，应缴纳印花税的是（??? ）。
A会计咨询合同
B法律咨询合同
C审计咨询合同
D技术咨询合同
正确答案：D
分析：技术咨询合同是合同当事人就有关项目的分析、论证、评价、预测和调查订立基数合同，而一般的法律、会计、审计等方面的咨询不属于技术咨询，其所立合同不贴印花。

4.下列各项中，关于印花税计税依据说法不正确的是（　　）。
A购销合同中记载的购销金额
B财产租赁合同中的租赁金额
C货物运输合同中的运输费用
D借款合同中的借款本利合计金额
正确答案：D
分析：借款合同应按照借款金额，即借款本金，不包括借款利息。

5.甲公司与乙公司签订了一份加工承揽合同，加工费10万；甲公司与丙公司签订一份财产保险合同，财产原值1000万，保险费1万。已知，加工合同印花税税率0.5‰，保险合同印花税税率1‰。则甲公司应缴纳的印花税为（　　）万元。
A30×0.5‰+1000×1‰=1.015
B10×0.5‰+1000×1‰=1.005
C30×0.5‰+1×1‰=0.016
D10×0.5‰+1×1‰=0.006
正确答案：D
分析：加工承揽合同按加工或承揽收入的0.5‰计算印花税，财产保险合同按保险费收入的1‰计算印花税，因此本题应缴纳的印花税为10×0.5‰+1×1‰=0.006（万元），选项D正确。

6.某企业2017年实收资本为500万元，资本公积为400万元。该企业2016年资金账簿上已按规定贴印花2500元，税率万分之五。该企业2017年应纳印花税为（   ）。
A500元
B2000元
C4500元
D250元
正确答案：B
分析：企业2017年应纳印花税＝（5000000＋4000000）×0.5‰－2500＝2000（元）。

7.甲公司2017年4月开业，领受房产证、工商营业执照、商标注册证、土地使用证各一件；与乙公司签订一份购销合同，采购原材料300万元，另签订加工承揽合同一份，需支付给乙公司不含税加工费20万元；另订立财产保险合同一份，支付保险费10万元。已知，购销合同印花税税率0.3‰，加工承揽合同的印花税税率为0.5‰，财产保险合同的印花税税率为1‰，权利、许可证照的定额税率为每件5元。根据印花税法律制度的规定，甲公司应缴纳印花税（   ）元。
A1000
B1020
C1120
D920
正确答案：C
分析：（1）购销合同印花税=3000000×0.3‰=900元；（2）加工承揽合同印花税=200000×0.5‰=100元；（3）财产保险合同印花税=100000×1<span>‰=100元；（4）权利、许可证照印花税=4×5=20元。合计应缴纳印花税1120元。</span>

8.企业下列营业账簿中，应当缴纳印花税的是（   ）。
A自办幼儿园设置的经费收支账簿
B内部职工食堂的经费收支账簿
C工会组织的经费收支账簿
D跨地区经营的分支机构使用的营业账簿
正确答案：D
分析：企业单位内的职工食堂、工会组织以及自办的学校、托儿所、幼儿园设置的经费收支账簿，不反映生产经营活动，不属于“营业账簿”税目的适用范围。跨地区经营的分支机构使用的营业账簿，应由各分支机构在其所在地缴纳印花税。

9.某企业将自己的一台机器设备对外出租，签订的租赁合同上注明租金900元，同时支付中介费200元，则该企业对此应缴纳印花税（??? ）元。
A0.55
B0.9
C1
D1.1
正确答案：C
分析：财产租赁合同中的租赁金额，应当全额计税，不得作任何扣除；财产租赁合同适用1‰的印花税税率，该企业对此应缴纳印花税=900×1‰=0.9（元）。但财产租赁合同税额不足1元的按照1元贴花。

10.根据印花税法律制度的规定，下列各项中，不征收印花税的是（　　）。
A工商营业执照
B房屋产权证
C土地使用证
D税务登记证
正确答案：D
分析：应缴纳印花税的权利、许可证照包括政府部门发给的房屋产权证、工商营业执照、商标注册证、专利证、土地使用证。选项D税务登记证不属于印花税的征税范围。

11.根据印花税法律制度的规定，下列关于印花税纳税人的表述中，正确的有（　　）。
A会计账簿以立账簿人为纳税人
B产权转移书据以立据人为纳税人
C建筑工程合同以合同当事人为纳税人
D房屋产权证以领受人为纳税人
正确答案：A,B,C,D
分析：以上答案均正确。

12.下列凭证中，不应缴纳（贴）印花税的有（　　）。
A卫生许可证
B土地使用证
C外汇许可证
D税务登记证
正确答案：A,C,D
分析：印花税征税范围采取列举法，应缴纳印花税的证照仅限于房屋产权证、工商营业执照、商标注册证、专利证、土地使用证5种。卫生许可证、外汇许可证、税务登记证均不在权利、许可证照列举范围之内。

13.根据规定，以下所列的印花税的计税依据正确的有（　　）。
A营业账簿中记载资金的账簿以“实收资本”和“资本公积”两项的合计金额作为计税依据
B房屋产权证按件贴花
C同一凭证上记载有两个不同税目税率的经济事项，未分别记载金额的，按照较低的税率贴花
D各种明细分类账簿按照凭证件数作为计税依据
正确答案：A,B,D
分析：同一凭证上记载有两个不同税目税率的经济事项，未分别记载金额的，按照税率高的计税贴花。

14.下列各项中，属于印花税征税范围的有（　　）。
A法律咨询服务合同
B委托加工合同
C技术开发合同
D印刷合同
正确答案：B,C,D
分析：法律咨询服务合同不属于印花税列举的征收范围。印刷合同按照加工承揽合同缴纳印花税。

15.印花税的缴纳方法包括（   ）。
A自行贴花
B委托申报
C汇贴汇缴
D委托代征
正确答案：A,C,D
分析：印花税的缴纳方法包括自行贴花、汇贴汇缴、委托代征。

16.纳税人签订的商品房销售合同应按照“产权转移书据”税目计缴印花税。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：纳税人签订的商品房销售合同应按照“产权转移书据”税目计缴印花税。

17.企业与主管部门等签订的租赁承包经营合同，不属于财产租赁合同，不征印花税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：企业与主管部门等签订的租赁承包经营合同，不属于财产租赁合同，不征印花税。

18.书、报、刊发行单位之间免征印花税，但发行单位与订阅单位或个人之间书立的凭证，征收印花税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：书、报、刊发行单位之间，<span>发行单位与订阅单位或个人之间书立的凭证，</span>免征印花税。

19.印花税应当在书立或领受时贴花。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：印花税应当在书立或领受时贴花。

20.企业与主管部门等签订的租赁承包经营合同，不属于财产租赁合同，不征印花税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：企业与主管部门等签订的租赁承包经营合同，不属于财产租赁合同，不征印花税。
七
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=1d18c03334edba558c7516f6a9e4c481&testId=ff1838364f8eef013029741879286165
1.某矿业公司开采销售应税矿产品，资源税实行从量计征，则该公司计征资源税的计税数量是（　　）。
A实际产量
B发货数量
C计划产量
D销售数量
正确答案：D
分析：资源税以纳税人开采或生产应税矿产品的销售额或销售数量为计税依据。

2.某大型油田2017年10月份生产原油20万吨，其中出售15万吨，取得不含税销售额30000万元；用于修井耗用原油5万吨。当月在采油过程中回收并销售伴生天然气500万立方米，取得不含税销售额300万元。已知原油适用的税率为8%，天然气适用税率6%。则该油田10月份应缴资源税（　　）万元。
A2400
B2418
C3200
D3218
正确答案：B
分析：开采原油过程中用于加热、修井的原油免税，10月份销售原油应纳资源税税额＝30000×8%＝2400（万元），销售天然气应纳资源税税额＝300×6%＝18（万元），该油田10月份实际应缴纳资源税税额=2400+18＝2418（万元）。

3.自2016年7月1日起，在（   ）省开展水资源税试点。
A湖南
B青海
C福建
D河北
正确答案：D
分析：自2016年7月1日起，在河北省开展水资源税试点。

4.下列关于资源税减免税优惠政策的说法正确的有（　　）。
A开采原油过程中用于加热、修井的原油，免税
B纳税人开采或者生产应税产品过程中，因意外事故或者自然灾害等原因遭受重大损失的，由省、自治区、直辖市人民政府酌情决定减税或者免税
C三次采油资源税减征30%
D对地面抽采煤层气暂不征收资源税
正确答案：A,B,C
分析：对地面抽采煤层气（共伴生矿）属于资源税的征收范围。

5.根据资源税法律制度的规定，纳税人销售应税矿产品向购买方收取的下列款项中，应当计入销售额纳税的有（　　）。
A向购买方收取的不含增值税价款
B向购买方收取的手续费
C向购买方收取的增值税销项税额
D向购买方收取的包装费
正确答案：A,B,D
分析：销售额是指纳税人销售应税矿产品向购买方收取的全部价款和价外费用，但不包括收取的增值税销项税额和运杂费用。选项BD属于价外费用，应计入销售额。

6.根据资源税法律制度的规定，关于资源税纳税义务发生时间的下列表述中，正确的有（　　）。
A采用分期收款结算方式销售应税产品的，为发出应税产品的当天
B采用预收货款结算方式销售应税产品的，为收到货款的当天
C自产自用应税产品的，为移送使用应税产品的当天
D扣缴义务人代扣代缴税款的纳税义务发生时间，为支付首笔货款或开具应支付货款凭据的当天
正确答案：C,D
分析：选项A：纳税人采取分期收款结算方式的，其纳税义务发生时间为销售合同规定的收款日期的当天；选项B：纳税人采取预收货款结算方式的，其纳税义务发生时间为发出应税产品的当天。

7.根据资源税法律制度的规定，下列各项中，属于资源税征税范围的有（　　）。
A与原油同时开采的天然气　　　　
B人造石油
C海盐原盐　　
D石灰石原矿
正确答案：A,C,D
分析：人造石油不征税。

8.纳税人开采销售共伴生矿，共伴生矿与主矿产品销售额分开核算的，对共伴生矿暂不计征资源税；没有分开核算的，共伴生矿按主矿产品的税目和适用税率计征资源税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：纳税人开采销售共伴生矿，共伴生矿与主矿产品销售额分开核算的，对共伴生矿暂不计征资源税；没有分开核算的，共伴生矿按主矿产品的税目和适用税率计征资源税。

9.扣缴义务人代扣代缴的资源税，应当向其机构所在地主管税务机关缴纳。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：扣缴义务人代扣代缴的资源税，应当向收购地主管税务机关缴纳。
八
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=aaf7f49bcce0ae5ff8fe06b148087a81&testId=d96acebf8ca6fba52c97e8ceaecf36ca
1.关于车辆购置税的说法，正确的是（　　）。
A纳税人购置自用的应税车辆，应自购买之日起15日内申报纳税
B纳税人进口自用的应税车辆，应自进口之日起30日内申报纳税
C纳税人购置需办理车辆登记注册手续的应税车辆，向车辆登记注册地的税务机关申报纳税
D纳税人购置不需要办理车辆登记注册手续的应税车辆，向车辆销售商所在地的税务机关申报纳税
正确答案：C
分析：纳税人购买自用应税车辆的，应当自购买之日起60日内申报纳税；进口自用应税车辆的，应当自进口之日起60日内申报纳税；纳税人购置应税车辆，应当向车辆登记注册地的主管税务机关申报缴纳；购置不需办理车辆登记注册手续的应税车辆，应当向纳税人所在地的主管税务机关申报纳税。

2.某企业2017年9月进口一台机器设备，设备价款80万元，支付运抵我国关境内输入地点起卸前的包装费、运费2万元，成交价格外另支付给卖方的佣金1万元。进口关税税率为10%，则该企业应纳进口关税为（　　）。
A80×10%=8万元
B（80+2）×10%=8.2万元
C（80+1）×10%=8.1万元
D（80+2+1）×10%=8.3万元
正确答案：D
分析：应纳关税＝（80＋2＋1）×10%＝8.3（万元）。

3.境内一单位将一批货物运往境外加工，出境时向海关报明价值1000元；支付境外加工费600元，料件费500元；支付复运进境的运输费500元和保险费100元，并在海关规定期限内复运进境。该货物适用关税税率10%，则该单位应缴纳的进口关税为（　　）元。
A170
B110
C250
D390
正确答案：A
分析：运往境外加工的货物，出境时已向海关报明，并在海关规定期限内复运进境的，无法得到原出境货物的到岸价格的，可用原出境货物在境外支付的工缴费加上运抵中国关境输入地点起卸前的包装费、运费、保险费和其他劳务费等作为完税价格。应纳关税＝（600+500+500+100）×10％＝170（元）。

4.根据环境保护法的规定，下列各项中，不属于直接向环境排放污染物的有（   ）。
A企业事业单位和其他生产经营者向依法设立的污水集中处理、生活垃圾集中处理场所排放应税污染物的
B企业事业单位贮存或处置固体废物不符合国家标准
C依法设立的城乡污水集中处理、生活垃圾集中处理场所超过国家和地方规定的排放标准向环境排放应税污染物的
D其他生产经营者贮存或处置固体废物不符合国家标准
正确答案：A
分析：
	有下列情形之一的，不属于直接向环境排放污染物，不缴纳相应污染物的环境保护税：

	（1）企业事业单位和其他生产经营者向依法设立的污水集中处理、生活垃圾集中处理场所排放应税污染物的；

	（2）企业事业单位和其他生产经营者在符合国家和地方环境保护标准的设施、场所贮存或处置固体废物的。

5.根据耕地占用税法律制度的规定，下列各项中，免征耕地占用税的是（　　）。
A飞机场占用耕地修建跑道
B农村居民占用耕地建造新房
C养老院占用的耕地
D学校附设的小卖部占用的耕地
正确答案：C
分析：选项A：飞机场跑道占用耕地，可以减按每平方米2元的税额征收耕地占用税；选项B：农村居民经批准在户口所在地按照固定标准占用耕地，建设自用住宅，可以按照当地适用的税额减半征收耕地占用税；选项D：学校附设的小卖部占用的耕地，按规定计算耕地占用税。

6.下列不属于耕地占用税征税范围的有（　　）。
A菜地
B牧草地
C鱼塘
D戈壁
正确答案：D
分析：耕地，是指用于种植农作物的土地，包括菜地、园地。占用鱼塘及其他农用土地建房或从事其他非农业建设，视同占用耕地。占用林地、牧草地、农田水利用地、养殖水面以及渔业水域滩涂等其他农业用地建房或从事非农业建设的，征收耕地占用税。

7.根据关税法的规定，下列不属于进境物品的纳税义务人的是（　　）。
A个人邮递物品的寄件人
B个人邮递物品的收件人
C携带物品进境的入境人员
D以其他方式入境个人物品的所有人
正确答案：A
分析：个人邮递物品的收件人为关税的纳税义务人，而非寄件人，所以选项A错误。

8.下列各项中，可以按照当地适用税额减半征收耕地占用税的是（　　）。
A供电部门占用耕地新建变电站
B航道、港口
C市政部门占用耕地新建自来水厂
D国家机关占用耕地新建办公楼
正确答案：B
分析：下列项目占用耕地，可减按每平方米2元的税额标准征收耕地占用税：1.铁路线路；2.公路线路；3.飞机场跑道、停机坪；4.港口；5.航道。

9.某公司购进小汽车一批自用，取得销售方开具的机动车销售发票上注明的不含税价款60万元，增值税10.2万元；另支付运输装卸费2.5万元（不含税）。则该公司应缴纳的车辆购置税为（　　）万元。
A60×10%=6
B（60+2.5）×10%=6.25
C（60+10.2）×10%=7.02
D（60+10.2+2.5）×10%=7.27
正确答案：B
分析：纳税人购买自用的应税车辆的计税依据，为纳税人购买应税车辆而支付给销售者的全部价款和价外费用，不包括增值税税款。车辆购置税采用10%的比例税率。则计税价格=60+2.5=62.5（万元），车辆购置税=62.5×10%=6.25（万元）。

10.下列关于城市维护建设税的说法中，不正确的是（　　）。
A城市维护建设税实行差别比例税率
B纳税人所在地区为市区的，税率为7%
C纳税人所在地区为县城、镇的，税率为5%
D由受托方代扣代缴、代收代缴增值税、消费税的单位和个人，其代扣代缴、代收代缴的城市维护建设税按委托方所在地适用税率执行
正确答案：D
分析：由受托方代扣代缴、代收代缴增值税、消费税的单位和个人，其代扣代缴、代收代缴的城市维护建设税按受托方所在地适用税率执行。

11.根据城市维护建设税法律制度的规定，下列表述中，不正确的是（　　）。
A纳税人因违反增值税、消费税的有关规定而加收的滞纳金和罚款，不作为城市维护建设税的计税依据
B纳税人在被查补增值税、消费税和被处以罚款时，应同时对其城市维护建设税进行补税、征收滞纳金和罚款
C海关对进口产品代征的增值税、消费税，不征收城市维护建设税
D对出口产品退还增值税、消费税的，也要同时退还已经缴纳的城市维护建设税
正确答案：D
分析：对出口产品退还增值税、消费税的，不退还已缴纳的城市维护建设税。

12.农村居民李某经批准在其户口所在地占用耕地100平方米新建自用住宅，当地适用税额每平方米50元，另外占用80平方米农用耕地建设直接为农业生产服务的生产设施，则李某应该缴纳耕地占用税为（　　）元。
A0
B200
C2500
D5000
正确答案：C
分析：农村居民经批准在户口所在地按照规定标准占用耕地，建设自用住宅，可以按照当地适用的税额减半征收耕地占用税。建设直接为农业生产服务的生产设施占用农用地的，不征收耕地占用税。则李某应该缴纳耕地占用税＝100×50×50%＝2500（元）。

13.某镇一企业10月份被查补的增值税为45000元、房产税15000元，被加收滞纳金1000元，被处罚款5000元。该企业应补缴城市维护建设税和教育费附加为（　　）。（纳税人所在地区为县城、镇的，城市维护建设税的税率是5%；教育费附加的征收比率为3%）
A45000×（5％+3%）
B（45000+1000）×（5％+3%）　
C（45000+15000）×（5％+3%）
D（45000+1000+5000）×（5％+3%）　
正确答案：A
分析：城建税和教育费附加的计税依据，是纳税人实际缴纳的增值税、消费税税额（包括被查补的税额）。纳税人因违反增值税、消费税有关规定而加收的滞纳金和罚款，不作为城建税和教育费附加的计税依据。则应补缴的城建税＝45000×5％；应补缴的教育费附加＝45000×3％。

14.下列关于烟叶税的说法，错误的是（　　）。
A在中国境内收购的烟叶的单位需要代扣代缴烟叶税
B烟叶税纳税人应当自纳税义务发生之日起30日内申报纳税
C价外补贴统一按烟叶收购价款的10%计入收购金额
D烟叶税的纳税义务发生时间为纳税人收购烟叶的当天
正确答案：A
分析：烟叶税的纳税人是收购烟叶的单位，所以其本身就是纳税人而不是代扣代缴义务人。

15.根据城建税的有关规定，下列各项中，属于城建税的计税依据的有（　　）。
A纳税人当期实际缴纳的增值税税额
B纳税人当期实际缴纳的消费税税额
C纳税人被处罚的增值税、消费税的罚款
D纳税人因欠缴消费税而加收的滞纳金
正确答案：A,B
分析：城建税纳税人以纳税人实际缴纳的增值税、消费税税额为计税依据，增值税、消费税的滞纳金和罚款不作为城建税的计税依据。

16.烟叶税的征税范围包括（　　）。
A采摘烟叶
B晾晒烟叶
C烤烟叶
D烟丝
正确答案：B,C
分析：烟叶税的征税范围是晾晒烟叶、烤烟叶。

17.下列各项中，属于关税纳税人的有（　　）。
A工贸或农贸结合的进出口公司
B外贸进出口公司
C馈赠物品以及其他方式入境个人物品的所有人
D个人邮递物品的的收件人
正确答案：A,B,C,D
分析：关税纳税人具体包括：（1）外贸进出口公司；（2）工贸或农贸结合的进出口公司；（3）其他经批准经营进出口商品的企业。（4）入境旅客随身携带的行李、物品的持有人；（5）各种运输工具上服务人员入境时携带自用物品的持有人；（6）馈赠物品以及其他方式入境个人物品的所有人；（7）个人邮递物品的的收件人。

18.下列关于进口货物关税税率的表述，正确的有（　　）。
A对于国内单位留购的进口货样、展览品和广告陈列品，以留购价格作为完税价格
B进出口货物，应当按照收发货人或他们的代理人申报进口或出口之日实施的税率征税
C暂时进口货物转为正式进口需予补税时，应按其申报暂时进口之日实施的税率征税
D溢卸、误卸货物事后确定需征税时，如原进口日期无法查明的，可按确定补税当天实施的税率征税
正确答案：A,B,D
分析：选项C，暂时进口货物转为正式进口需予补税时，应按其转为正式进口之日实施的税率征税。

19.根据《车辆购置税暂行条例》的规定，属于车辆购置税征税范围的有（　　）。
A购买使用国产应税车辆
B购买使用进口应税车辆
C直接进口使用应税车辆
D受赠使用行为
正确答案：A,B,C,D
分析：车辆购置税应税行为是指在中华人民共和国境内购置应税车辆的行为。具体有购买使用行为、进口使用行为、受赠使用行为、自产自用行为、获奖使用行为及其他使用行为都属于车辆购置税的征税范围。

20.下列各项中，属于车辆购置税纳税人的有（　　）。
A购进农用运输车自用的个体工商户
B进口高档小汽车自用的外贸企业
C获奖取得汽车自用的运动员
D购买汽车自用的外商投资企业
正确答案：A,B,C,D
分析：在我国境内购买规定的车辆的单位和个人，为车辆购置税的纳税人。

21.关于关税的减免税规定，下列表述正确的有（　　）。
A无商业价值的广告样品进口征收关税
B在起卸后海关放行前，因不可抗力遭受损坏或损失的，可酌情减免关税
C因故退还的中国出口货物，可以免征进口关税，同时已征收的出口关税可以退还
D关税税额在人民币50元以下的一票货物免征关税
正确答案：B,D
分析：选项A：无商业价值的广告品和货样是关税法定减免的项目；选项C：因故退还的中国出口货物，可以免征进口关税，但已征收的出口关税不予退还。

22.纳税人缴纳增值税、消费税的地点，就是该纳税人缴纳城市维护建设税的地点。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：纳税人缴纳增值税、消费税的地点，就是该纳税人缴纳城市维护建设税的地点。

23.纳税人购买自用的应税车辆的车辆购置税的计税价格，为纳税人购买应税车辆而支付给销售者的全部价款和价外费用，不包括增值税税款。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：纳税人购买自用的应税车辆的车辆购置税的计税价格，为纳税人购买应税车辆而支付给销售者的全部价款和价外费用，不包括增值税税款。

24.由受托方代扣代缴、代收代缴增值税、消费税的单位和个人，其代扣代缴、代收代缴的城市维护建设税按受托方所在地适用税率执行。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：由受托方代扣代缴、代收代缴增值税、消费税的单位和个人，其代扣代缴、代收代缴的城市维护建设税按受托方所在地适用税率执行。

25.对海关进口产品征收的增值税、消费税，以征收的进口增值税和消费税为依据征收城市维护建设税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：对海关进口产品征收的增值税、消费税，不征收城市维护建设税。

26.环境保护税的纳税人为在中华人民共和国领域和中华人民共和国管辖的其他海域，直接向环境排放应税污染物的企业事业单位和其他生产经营者。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：环境保护税的纳税人为在中华人民共和国领域和中华人民共和国管辖的其他海域，直接向环境排放应税污染物的企业事业单位和其他生产经营者。

27.原产于与我国签订有特殊优惠关税协定的国家或地区的进口货物适用的税率是最惠国税率。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：特惠税率适用原产于与我国签订有特殊优惠关税协定的国家或地区的进口货物。

28.对由于减免增值税、消费税而发生退税的,不予退还已征收的城市维护建设税（   ）。
T正确
F错误
正确答案：F
分析：对由于减免增值税、消费税而发生退税的，可同时退还已征收的城市维护建设税。

29.耕地占用税的纳税人为在我国境内占用耕地建房或者从事非农业建设的单位，不包括个人。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：耕地占用税的纳税人为在我国境内占用耕地建房或者从事非农业建设的单位或者个人。

30.纳税人购买自用或进口自用应税车辆，申报的计税价格低于同类型应税车辆的最低计税价格，又无正当理由的，计税价格为国家税务总局核定的最低计税价格。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：纳税人购买自用或进口自用应税车辆，申报的计税价格低于同类型应税车辆的最低计税价格，又无正当理由的，计税价格为国家税务总局核定的最低计税价格。

31.应税水污染物按照污染物排放量每吨计算应纳环境保护税税额。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：应税水污染物按照污染物排放量折合的污染当量数计算应纳环境保护税税额。

32.烟叶税的纳税人为在中华人民共和国境内收购烟叶的单位和个人。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：烟叶税的纳税人为在中华人民共和国境内收购烟叶的单位。一般是有权收购烟叶的烟草公司或受其委托收购烟叶的单位。

33.一票货物关税税额、进口环节增值税或者消费税税额在人民币100元以下的，可以免征关税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：一票货物关税税额、进口环节增值税或者消费税税额在人民币50元以下的，可以免征关税。

34.某具有进出口经营权的外贸公司，2017年5月发生以下经营业务：
（1）经有关部门批准从境外进口小轿车30辆，每辆小轿车货价15万元，运抵我国海关前发生的运输费用、保险费分别为9万元、1.38万元，向海关缴纳了相关税款；
（2）进口化妆品一批，支付国外的买价220万元、支付与该进口化妆品有关的专利费4万元、支付采购代理人的买方佣金6万元；支付运抵我国海关地前的运输费用20万元、装卸费用和保险费用11万元；
（3）2015年6月1日，经批准进口一台符合国家特定免征关税的科研设备用于研发项目，设备进口时经海关审定的完税价格折合人民币800万元（关税税率为10%），海关规定的监管年限为5年；2017年5月31日，公司研发项目完成后，将已计提折旧200万元的免税设备出售给国内另一家企业；
（4）经批准进口服装一批，成交价格为境外离岸价格（FOB）2.6万美元，境外运费及保险费共计0.4万美元。
（提示：本题不考虑消费税，小轿车关税税率60%，化妆品关税税率20%，进口的服装关税税率为20％，汇率1美元=6.8元人民币）
要求：根据上述资料，回答下列小题：

33.小轿车在进口环节应缴纳关税税额的下列计算中，正确的是（　　）。
A 15×30×60%＝270万元
B （15×30＋9）×60%＝275.4万元
C （15×30＋1.38）×60%＝270.83万元
D （15×30＋9＋1.38）×60%＝276.23万元
正确答案：D
分析：一般贸易项下进口的货物以海关审定的成交价格为基础的到岸价格作为完税价格。到岸价格是指包括货价以及货物运抵我国关境内输入地点起卸前的包装费、运费、保险费和其他劳务费等费用构成的一种价格，所以关税的完税价格＝15×30＋9＋1.38＝460.38（万元）；应缴纳关税＝460.38×60%＝276.23（万元）。

33.进口化妆品环节应缴纳关税税额的下列计算中，正确的是（　　）。
A （220＋4＋6）×20%＝46万元
B （220＋20＋11）×20%＝50.2万元
C （220＋4＋20＋11）×20%＝51万元
D （220＋4＋6＋20＋11）×20%＝52.2万元
正确答案：C
分析：向境外采购代理人支付的买方佣金不计入完税价格。进口化妆品应缴纳关税＝（220＋4＋20＋11）×20%＝51（万元）。

33.进口科研设备应补关税是（　　）万元。
A 24
B 32
C 48
D 80
正确答案：C
分析：按照特定减免税办法批准予以减免税进口的货物，在转让或出售而需补税时，可按这些货物原进口时的到岸价格来确定其完税价格，完税价格=原入境到岸价格×[1-实际使用月份÷（管理年限×12）]。该设备于2015年6月1日进口入境，至017年5月31日出售，实际使用24个月，因此进口科研设备应补关税＝800×[1－2×12÷（5×12）]<span>×10%</span>＝48（万元）。

33.进口服装应纳关税是（　　）万元。
A 3.54
B 17.68
C 5.8
D 4.08
正确答案：D
分析：进口服装应纳关税＝（2.6＋0.4）×6.8×20%＝4.08（万元）。

------------------七
一
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=48cc6ecc07e67d1fc18f05fbb555ed99&testId=1729b4ea3a899475ed2361f41afc5adc
1.根据税收征收管理法律制度的规定，下列组织和人员中，不用办理税务登记的是（　　）。
A某股份公司
B某企业在外地设立的分支机构
C某文化出版社
D在集贸市场流动卖菜的农村菜农
正确答案：D
分析：本题考核税务登记的范围。除国家机关、个人和无固定生产经营场所的流动性农村小商贩外，凡是从事生产经营、负有纳税义务的纳税人，都应当办理税务登记。

2.下列选项中，不属于国家税务局、地方税务局负责的事项是（　　）。
A办理设立税务登记 
B办理注销税务登记 
C办理税务登记验证换证 
D办理吊销执照 
正确答案：D
分析：吊销营业执照属于各级工商管理部门的职责。

3.根据税收征收管理法律制度的规定，从事生产、经营的纳税人应当在一定期限内按规定设置账簿，该期限是指（??? ）。
A自领取营业执照或者发生纳税义务之日起15日
B自领取营业执照或者发生纳税义务之日起30日
C自领取税务登记证件之日起15日
D自领取税务登记证件之日起30日
正确答案：A
分析：从事生产、经营的纳税人应自领取营业执照或者发生纳税义务之日起15日内，按规定设置账簿。

4.国家税务局（分局）、地方税务局（分局）之间对纳税人税务登记的主管税务机关发生争议的，可以协商解决的机关是（　　）。
A同上一级税务机关 
B国家税务总局 
C上一级国家税务局、地方税务局 
D本级国家税务局、地方税务局 
正确答案：C
分析：国家税务局（分局）、地方税务局（分局）之间对纳税人税务登记的主管税务机关发生争议的，由上一级国家税务局、地方税务局共同协商解决。

5.下列不属于税务登记主管机关的税务登记内容的是（ ? ? ?）。
A税务登记的设立登记
B税务登记的变更登记
C税务登记的注销登记
D税务登记的停办登记
正确答案：D
分析：县以上（含本级，下同）国家税务局（分局）、地方税务局（分局）是税务登 记的主管机关，负责税务登记的设立登记、变更登记、注销登记和税务登记证验 证、换证以及非正常户处理、报验登记等有关事项。

6.根据《发票管理办法》及其实施细则的规定，纳税人已开具的发票存根联和发票登记簿的保存期限是（　　）。
A3年
B5年
C10年
D15年
正确答案：B
分析：（1）已开具的发票存根联、发票登记簿应当保存5年；（2）账簿、记账凭证、报表、完税凭证及其他纳税资料的保存期限为10年。

7.根据税收征收管理法律制度纳税人、扣缴义务人必须按照税务主管机关的规定期限保管账簿、凭证及其他有关资料。则账簿、记账凭证的保存期限是（　　?）。
A5年 
B7年 
C10年 
D15年 
正确答案：C
分析：账簿、记账凭证、报表、完税凭证、发票、出口凭证以及其他有关涉税资料应当保存10年。

8.根据发票管理法律制度的规定，下列关于发票开具和保管的表述中，符合法律规定的有（　　）。
A不得为他人开具与实际经营业务不符的发票
B已经开具的发票存根联和发票登记簿应当保存3年
C取得发票时，不得要求变更品名和金额
D开具发票的单位和个人应当建立发票使用登记制度，设置发票登记簿
正确答案：A,C,D
分析：本题考核发票的开具和保管。选项B，已经开具的发票存根联和发票登记簿，应当保存5年。选项ACD，表述均正确。

9.根据税收征收管理法律制度的规定,下列组织和人员中,应当办理税务登记的有（　　）。
A国有企业
B合伙企业
C企业在外地设立的分支机构
D在集贸市场流动卖菜的农村菜农
正确答案：A,B,C
分析：选项ABC：企业，企业在外地设立的分支机构和从事生产、经营的场所，个体工商户和从事生产、经营的事业单位，均应办理税务登记； (2)选项D：除国家机关、个人和无固定生产经营场所的流动性农村小商贩外，其他负有纳税义务的单位和个人，也应当办理税务登记。

10.根据税法相关规定，下列说法不正确的有（　　）。
A任何单位和个人未经过税务机关批准都是可以扩大发票使用范围
B已经开具的发票存根联和发票登记簿应当保存10年以上
C任何单位和个人不得转借、转让发票
D任何单位和个人未经过税务机关批准都是可以拆本使用发票的
正确答案：A,B,D
分析：本题考核发票使用的相关规定。<span>任何单位和个人未经过税务机关批准是不可以扩大发票使用范围</span>；已经开具的发票存根联和发票登记簿应当保存5年；任何单位和个人未经过税务机关批准是不可以拆本使用发票的。

11.根据税收征收管理法律制度的规定，下列可以不办理纳税登记的有（　　）。
A县教育局
B社区诊所
C人民法院
D下岗职工开的餐饮店
正确答案：A,C
分析：根据税收征管法的规定，除国家机关、个人和无固定生产经营场所的流动性的农村小商贩外，其他的企业、单位都应办理税务登记。

12.下列各项中，应当办理税务登记的有（　　）。
A某远程教育公司在外地设立的分支机构
B国有制造企业
C无固定生产经营场所的流动性农村小商贩
D报刊杂志出版社
正确答案：A,B,D
分析：本题考核税务登记的范围。除国家机关、个人和无固定生产经营场所的流动性农村小商贩外，凡是从事生产经营、负有纳税义务的纳税人，均应办理税务登记。

13.下列项目中，属于纳税申报方式的有（　　）。
A简并征期
B直接申报　
C邮寄申报
D数据电文申报
正确答案：A,B,C,D
分析：纳税申报方式有四种：直接申报(也称自行申报)、邮寄申报、数据电文申报、其他方式。其他方式中包括简易申报和简并征期。

14.按照发票管理规定使用发票，不得有（　　）行为。。
A扩大发票使用范围
B拆本使用发票
C转借、转让发票
D以其他凭证代替发票使用
正确答案：A,B,C,D
分析：本题考核发票的使用。任何单位和个人应当按照发票管理规定使用发票，不得有下列行为：转借、转让、介绍他人转让发票、发票监制章和发票防伪专用品；知道或者应当知道是私自印制、伪造、变造、非法取得或者废止的发票而受让、开具、存放、携带、邮寄、运输；拆本使用发票；扩大发票使用范围；以其他凭证代替发票使用。

15.根据税收征收管理法律制度的规定，税务机关在对纳税人进行发票检查中有权采取的措施有（??? ）。
A调出发票查验
B查阅、复制与发票有关的凭证、资料
C向当事各方询问与发票有关的问题和情况
D检查领购、开具和保管发票的情况
正确答案：A,B,C,D
分析：税务机关在发票管理中有权进行下列检查：（1）检查印制、领购、开具、取得、保管和缴销发票的情况；（2）调出发票查验；（3）查阅、复制与发票有关的凭证、资料；（4）向当事各方询问与发票有关的问题和情况；（5）在查处发票案件时，对与案件有关的情况和资料，可以记录、录音、录像、照相和复制。

16.下列各项中，属于纳税申报方式的有（　　）。
A自行申报
B委托他人代理申报
C数据电文方式申报
D简并征期方式
正确答案：A,C,D
分析：纳税申报的方式主要有：自行申报、邮寄申报、数据电文方式、其他方式（简易申报、简并征期等）。

17.下列各项中，属于税款征收方式的有（　　）。
A查账征收
B查定征收
C查验征收
D定期定额征收
正确答案：A,B,C,D
分析：本题考核税款征收方式

18.任何单位和个人不得转借、转让、拆本使用发票。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核发票的开具和保管。

19.纳税人的账簿、会计凭证和报表，应当使用中文。民族自治地方可以同时使用当地通用的一种民族文字。外商投资企业和外国企业可以同时使用一种外国文字。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题表述正确。

20.下岗职工王某开办了一商品经营部,按规定享受一定期限内的免税优惠,他认为既然免税就不需要办理税务登记，此观点正确。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：根据我国税收法律制度的有关规定，凡是从事生产经营的的单位和个体工商户均应办理税务登记。

21.企业在外地设立从事生产、经营的场所不需要办理税务登记。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业，企业在外地设立的分支机构和从事生产、经营的场所，个体工商户和从事生产、经营的事业单位，都应当办理税务登记。

22.国家税务局（分局）、地方税务局（分局）之间对纳税人税务登记的主管税务机关发生争议的,由其上一级国家税务局、地方税务局共同协商解决。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：国家税务局（分局）、地方税务局（分局）联合办理税务登记的，应当对同一纳税人发放同一份加盖国家税务局（分局）、地方税务局（分局）印章的税务登记证。国家税务局（分局）、地方税务局（分局）之间对纳税人税务登记的主管税务机关发生争议的，由其上一级国家税务局、地方税务局共同协商解决。

23.下岗职工赵某开办了一个商品经销部，按规定享受一定期限内的免税优惠。他认为既然免税就不需要办理税务登记。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核税务登记的范围。凡是从事生产、经营的单位和个体工商户均应办理税务登记。享受减免税待遇的纳税人也需要办理税务登记。

24.根据《发票管理办法》的规定，填开发票的单位和个人应在发生经营业务确认营业收入时开具发票。未发生经营业务一律不准开具发票。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题表述正确。

25.纳税人享受减税、免税待遇的，在减税、免税期间应当按照规定办理纳税申报。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核纳税申报的有关规定。

二
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=c9be4aef92117548cba50e88a473423b&testId=b0fe3d44959662a308c2b6b0db8894ea
1.根据《税收征收管理法》的规定，下列各项中，不属于适用变卖、拍卖的情形的是（　　）。
A逾期不按规定履行税务处理决定
B逾期按规定履行税务行政处罚决定
C逾期不按规定履行复议决定
D采取税收保全措施后，限期期满仍未缴纳税款
正确答案：B
分析：适用拍卖、变卖的情形包括： ①采取税收保全措施后，限期期满仍未缴纳税款的。 ②设置纳税担保后，限期期满仍未缴纳所担保的税款的。③逾期不按规定履行税务处理决定的。④逾期不按规定履行复议决定的。 ⑤逾期不按规定履行税务行政处罚决定的。⑥其他经责令限期缴纳，逾期仍未缴纳税款的。

2.根据《税收征收管理法》的规定，下列不属于税务机关有权核定其应纳税额的情形是（　　）。
A纳税人账目混乱难以查账的
B纳税人未按规定期限办理纳税申报，经税务机关限期申报，逾期仍不申报的
C纳税人申报的计税依据明显偏低，又无正当理由的
D有偷税骗税前科的
正确答案：D
分析：本题考核核定应纳税额的情形。选项D，不属于税务机关核定应纳税额的情形。

3.税务机关针对纳税人的不同情况可以采取不同的税款征收方式。根据税收法律制度的规定，对于生产经营规模较小、产品零星、税源分散、会计账册不健全，但能控制原材料或进销货的单位，适用的税款征收方式是（　　）。　
A查账征收
B查定征收
C查验征收
D定期定额征收
正确答案：B
分析：查定征收是指对账务不全，但能控制其材料、产量或进销货物的纳税单位或个人，由税务机关依据正常条件下的生产能力对其生产的应税产品查定产量、销售额并据以征收税款的征收方式。这种征收方式适用生产经营规模较小、产品零星、税源分散、会计账册不健全，但能控制原材料或进销货的小型厂矿和作坊。

4.某企业按照规定，应于2017年8月15日前缴纳应纳税款50万元，但该企业迟迟未交。当地税务局责令其于9月30日前缴纳，并加收滞纳金。但直到10月15日，该企业才缴纳税款。根据《税收征管法》的规定，该企业应缴纳的滞纳金金额是（　　）元。
A3750
B8700
C11500
D15250
正确答案：D
分析：该企业应缴纳税款期限是8月15日，即从8月16日至10月15日滞纳税款，共计16+30+15=61（天）。按照税法规定，纳税人未按照规定期限缴纳税款的，扣缴义务人未按照规定期限解缴税款的，税务机关可从滞纳税款之日起，按日加收滞纳税款万分之五的滞纳金。滞纳金=50×61×0.5‰×10000=15250(元)。

5.根据税收征收管理法律制度的规定，下列个人财产中，不适用税收保全措施的是（　　）。
A机动车辆
B金银首饰
C古玩字画
D维持生活必需的住房
正确答案：D
分析：个人及其所抚养家属维持生活必需的住房和用品，不在税收保全措施的范围之内。

6.下列项目中，不属于税务机关可以行使的税务检查职权的是（　　）。
A向扣缴义务人询问与代扣代缴有关的问题
B在邮电局检查扣缴义务人邮寄应税商品的单据
C依法查询从事生产、经营的纳税人、扣缴义务人的银行存款账户
D到纳税人的生活场所检查纳税人应纳税的商品、货物或其他财产
正确答案：D
分析：税务机关的场地检查权仅限于纳税人的生产、经营场所，不包括纳税人的生活场所，因此选项D错误。

7.下列不属于纳税担保的是（　　）。
A质押
B扣押
C保证
D抵押
正确答案：B
分析：本题考核纳税担保。纳税担保，是指经税务机关同意或确认，纳税人或其他自然人、法人、经济组织以保证、抵押、质押的方式，为纳税人应当缴纳的税款及滞纳金提供担保的行为。

8.根据《税收征收管理法》的规定，税务机关可以采取的税款征收措施不包括（　　）。
A责令缴纳
B责令提供纳税担保
C取消税收优惠
D采取税收保全措施
正确答案：C
分析：《税收征收管理法》规定，税务机关在税款征收中根据不同情况可以采取相应的征收措施，主要包括：责令缴纳、责令提供纳税担保、采取税收保全措施、采取强制执行措施、阻止出境等。

9.根据《税收征收管理法》的规定，税务机关可以采取的税款征收措施不包括（　　）。
A阻止出境
B采取强制执行措施
C取消一般纳税人资格
D采取税收保全措施
正确答案：C
分析：本题考核税款征收措施。根据《税收征收管理法》的规定，税务机关在税款征收中根据不同情况可以采取相应的征收措施，主要包括：责令缴纳、责令提供纳税担保、采取税收保全措施、采取强制执行措施和阻止出境。

10.根据《税收征收管理法》的规定，对于生产经营规模较小，又确无建账能力，经主管税务机关审核批准可以不设置账簿的小型纳税人，应采用的征收方式是（  ）。
A查定征收
B查验征收　　　　　
C代收代缴
D定期定额征收
正确答案：D
分析：定期定额征收适用于经主管税务机关认定和县级以上税务机关（含县级）批准的生产、经营规模小，达不到规定设置账簿标准，难以查账征收，不能准确计算计税依据的个体工商户。

11.根据税收征收管理法律制度的规定，下列各项中，属于强制执行措施的是（　　）。
A责令纳税人暂时停业，直至缴足税款
B扣押纳税人的价值相当于应纳税款的商品
C拍卖纳税人的价值相当于应纳税款的货物
D书面通知纳税人开户银行冻结纳税人的金额相当于应纳税款的存款
正确答案：C
分析：根据规定，选项B和选项D均为税收保全措施，选项C属于税收强制执行措施。

12.纳税人未在规定期限内进行纳税申报，经税务机关责令限期申报，逾期仍未申报。根据税收征收管理法律制度的规定，税务机关有权对纳税人采取的税款征收措施是（　　）。
A采取税收保全措施
B责令提供纳税担保
C拍卖纳税人财产
D核定其应纳税额
正确答案：D
分析：纳税人发生纳税义务，未按照规定的期限办理纳税申报，经税务机关责令限期申报，逾期仍未申报的，主管税务机关可以核定其应纳税额。

13.纳税人应在3月15日缴纳税款30万，逾期未缴纳，税务机关责令在3月31日前缴纳。但直到4月24日才缴纳。则滞纳金为（　　）万元。
A30×0.5‰×15=0.225
B30×0.5‰×16=0.24
C30×0.5‰×24=0.36
D30×0.5‰×40=0.6
正确答案：D
分析：本题考核滞纳金的计算。纳税人未按照规定期限缴纳税款的，从滞纳税款之日起，按日加收滞纳税款万分之五的滞纳金。加收滞纳金的起止时间，为法律规定的确定的税款缴纳期限届满次日起至纳税人、扣缴义务人实际缴纳或者解缴税款之日止。本题中，加收滞纳金的起止时间是从3月16日起至4月24日止，一共是40日，因此滞纳金为30×0.5‰×40（万元）。

14.根据税收征收管理法律制度的规定，下列情形中，税务机关有权责令纳税人提供纳税担保的有（　　）。
A欠缴税款、滞纳金的纳税人或者其法定代表人需要出境的
B纳税人同税务机关在纳税上发生争议而未缴清税款，需要申请行政复议的
C税务机关有根据认为纳税人有逃避纳税义务行为的
D未按照规定的期限办理纳税申报，经税务机关责令限期申报，逾期仍不申报的
正确答案：A,B
分析：（1）选项C 缺少过渡条件：税务机关有根据认为纳税人有逃避纳税义务行为时，可以责令纳税人在规定的纳税期之前限期缴纳应纳税款。只有在限期内，纳税人有明显的转移、隐匿其应纳税的商品、货物以及其他财产或者应纳税收入迹象的，税务机关才有权责令纳税人提供纳税担保；（2）选项D：税务机关有权核定其应纳税额。

15.下列各项中，税务机关可以核定应纳税额的有（　　）。
A擅自销毁账簿或者拒不提供纳税资料的
B企业刚刚开业，申报收入少
C企业财务总监离职，未确定接班人的
D纳税人申报的计税依据明显偏低，又无正当理由的
正确答案：A,D
分析：本题考核核定应纳税额的情形。核定应纳税额的适用范围有六个方面，不包括选项BC。

16.根据《税收征收管理法》的规定，下列情形中，税务机关有权核定纳税人应纳税额的有（　　）。
A纳税人申报的计税依据明显偏低，又无正当理由的
B拒不提供纳税资料的
C按规定应设置账簿而未设置的
D虽设置账簿，但账目混乱，难以查账的
正确答案：A,B,C,D
分析：以上情形税务机关均有权核定纳税人应纳税额。

17.根据税收征收管理法律制度规定，下列各项中，属于税务机关税务检查职责范围的有（ ）。
A检查纳税人的账簿、记账凭证、报表和有关资料
B到纳税人的货物存放地检查应纳税的商品
C责成纳税人提供与纳税有关的文件、证明材料和有关资料
D到车站、码头检查纳税人托运的应税商品商品、货物有关的单据、凭证
正确答案：A,B,C,D
分析：税务机关有权进行下列税务检查：
（1）检查纳税人的账簿、记账凭证、报表和有关资料，检查扣缴义务人代扣代 缴、代收代缴税款账簿、记账凭证和有关资料。
（2）到纳税人的生产、经营场所和货物存放地检查纳税人应纳税的商品、货物 或者其他财产，检查扣缴义务人与代扣代缴、代收代缴税款有关的经营情况。
（3）责成纳税人、扣缴义务人提供与纳税或者代扣代缴、代收代缴税款有关的 文件、证明材料和有关资料。
（4）询问纳税人、扣缴义务人与纳税或者代扣代缴、代收代缴税款有关的问题 和情况。
（5）到车站、码头、机场、邮政企业及其分支机构检查纳税人托运、邮寄应纳 税商品、货物或者其他财产的有关单据、凭证和有关资料。
（6）经县以上税务局（分局）局长批准，指定专人负责，凭全国统一格式的检 查存款账户许可证明，查询从事生产、经营的纳税人、扣缴义务人在银行或者其他金融机构的存款账户，并有责任为被检查人保守秘密。税务机关在调查税收违法案 件时，经设区的市、自治州以上税务局（分局）局长批准，可以查询案件涉嫌人员 的储蓄存款。税务机关查询所获得的资料，不得用于税收以外的用途。

18.根据《税收征收管理法》的规定，下列各项中，属于税收强制执行措施的有（　　）。
A暂扣纳税人营业执照
B书面通知纳税人开户银行从其存款中扣缴税款
C依法拍卖纳税人价值相当于应纳税款的货物，以拍卖所得抵缴税款
D书面通知纳税人开户银行冻结纳税人的金额相当于应纳税款的存款
正确答案：B,C
分析：税收强制执行措施包括：（1）书面通知纳税人开户银行从其存款中扣缴税款；（2）依法拍卖纳税人价值相当于应纳税款的货物，以拍卖所得抵缴税款。题中选项D属于税收保全措施。

19.对纳税人采取税收保全措施，必须经税务机关向人民法院提出申请后，由人民法院执行。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：税收保全措施由税务机关执行，不必向人民法院提出申请。

20.纳税担保范围包括税款、滞纳金，但是不包括实现税款、滞纳金的费用。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：根据规定，纳税担保范围包括税款、滞纳金和实现税款、滞纳金的费用。

21.税收保全措施是税收强制执行措施的必要前提，税收强制执行措施是税收保全措施的必然结果。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核税收保全措施和税收强制执行的关系。税收强制执行措施是指纳税人在规定的期限内未履行法定义务，税务机关采取法定的强制手段，强迫其履行义务的行为。如在税收保全措施期间，纳税人缴纳了税款，就不用再采取税收强制执行措施。

22.税务机关有权检查纳税人账簿、记账凭证、报表和有关资料，但只能到纳税人单位检查。调出检查时，纳税人有权拒绝。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核税务检查的规定。税务机关有调出检查纳税人账簿、记账凭证、报表和有关资料的权利，单位和个人不得拒绝。

23.税务机关采取税收保全措施的期限一般不得超过6个月；重大案件需要延长的，应当报国家税务总局批准。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题表述正确。

24.税务机关调查税务违法案件时，对与案件有关的情况和资料，可以记录、录音、录像、照相和复制。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题表述正确。

三
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=58b1d68c6ed1508da2e532b92b638409&testId=b1a3815e8a33e41aed88483e11e41361
1.设立于M省Y市（计划单列市）的甲公司对Y市国家税务局作出的行政处罚决定不服申请行政复议。下列机关中，有权受理该申请的是（    ）。
A国家税务总局
BM省人民政府
CM省国家税务局
DY市人民政府
正确答案：A
分析：对计划单列市国家税务局的具体行政行为不服的，向国家税务总局申请行政复议。

2.（7/3新增）某市国家税务局直属稽查局在税务检查中发现甲公司存在滞后确认产品销售收入的情况，遂作出要求甲公司补缴税款的税务处理决定。甲公司不服，申请行政复议。根据税收征收管理法律制度的规定，下列各项中，有权受理该申请的是（    ）。
A该市国家税务局
B该市人民政府
C所在省国家税务局
D所在省人民政府
正确答案：A
分析：对税务所（分局）、各级税务局的稽查局的具体行政行为不服的，向其所属税务局申请行政复议。

3.税务机关在对某企业进行纳税检查过程中，发现该单位在经营期间偷逃增值税50000元，税务机关对其作出追缴税款，加收滞纳金并处以25000元罚款的处理决定，并送达处罚决定及处理决定书，该纳税人对处罚不服向上一级税务机关申请复议，其可在结清税款、滞纳金并收到税务机关填发的缴款凭证之日起（ ? ）日内提起复议申请。
A10
B15
C30
D60
正确答案：D
分析：申请人可以在知道税务机关作出具体行政行为之日起60日内提出行政复议申请。因不可抗力或者被申请人设置障碍等其他正当理由耽误法定申请期限的，申请期限自障碍消除之日起继续计算。

4.根据税收征收管理法律制度的规定，下列关于税务行政复议决定的表述中，不正确的是（　　）。
A复议机关应当自受理申请之日起180日内作出行政复议决定
B具体行政行为认定事实清楚，证据确凿，适用依据正确，程序合法，内容适当的，行政复议机构作出维持的复议决定
C具体行政行为适用依据错误的，行政复议机构作出撤销、变更该具体行政行为或者确认该具体行政行为违法的复议决定
D被申请人不履行法定职责的，行政复议机构作出要求被申请人在一定期限内履行的复议决定
正确答案：A
分析：选项A：行政复议机关应当自受理申请之日起60日内作出行政复议决定；但是法律规定的行政复议期限少于60日的除外。

5.M县地方税务局对甲企业作出罚款决定，甲企业不服，拟提出行政复议申请。下列关于甲企业申请行政复议的表述中，正确的是（    ）。
A可向M县人民法院申请行政复议
B可向M县地方税务局申请行政复议
C可向M县人民政府申请行政复议
D可向M县国家税务局申请行政复议
正确答案：C
分析：对各级地方税务局的具体行政行为不服的，可以选择向其上一级地方税务局或者该税务局的本级人民政府申请行政复议。

6.下列关于税务行政复议管辖的说法中，不符合法律规定的是（ ? ）。
A对各级国家税务局的具体行政行为不服的，向其上一级国家税务局申请行政复议
B对各级地方税务局的具体行政行为不服的，只能向该税务局的本级人民政府申请行政复议
C对国家税务总局的具体行政行为不服的，向国家税务总局申请行政复议
D对行政复议决定不服，申请人可以向人民法院提起行政诉讼，也可以向国务院申请裁决
正确答案：B
分析：本题考核复议管辖的规定。对各级地方税务局的具体行政行为不服的，可以选择向其上一级地方税务局或者该税务局的本级人民政府申请行政复议。

7.纳税人对税务机关的下列（）行为不服的，可以提出行政复议。
A税务机关作出的强制执行措施
B税务机关作出加收滞纳金的决定
C税务机关作出罚款决定
D税务机关关于具体贯彻落实税收法规的规定
正确答案：A,B,C
分析：本题考核税务行政复议的范围。复议机关只受理对具体行政行为不服提出的行政复议申请，换言之，即对抽象行政行为(规章、规定等)不服，不属于行政复议的受理范围。

8.根据税收征收管理法律制度的规定，下列各项中，申请人认为税务机关的具体行政行为所依据的规定不合法，申请行政复议时可以一并向复议机关提出审查申请的有（　　）。
A国家税务总局和国务院其他部门的规章 
B其他各级税务机关的规定
C地方各级人民政府的规定 
D地方人民政府工作部门的规定 
正确答案：B,C,D
分析：根据规定，申请人认为税务机关的具体行政行为所依据的下列规定不合法，对具体行政行为申请行政复议时，可以一并向复议机关提出对该规定（不含规章）的审查申请：（1）国家税务总局和国务院其他部门的规定；（2）其他各级税务机关的规定；（3）地方各级人民政府的规定；（4）地方人民政府工作部门的规定。

9.根据税收征收管理法律制度规定，行政复议期间具体行政行为不停止执行，但有下列情形之一出现时可以停止执行，这些情形包括（　　）。
A申请人认为需要停止执行的
B被申请人认为需要停止执行的
C行政复议机关认为需要停止执行的
D申请人申请停止执行，复议机关认为其要求合理，决定停止执行的
正确答案：B,C,D
分析：本题考核税务行政复议。行政复议期间具体行政行为不停止执行，但有下列情形之一出现时可以停止执行：（1）被申请人认为需要停止执行的；（2）行政复议机关认为需要停止执行的；（3）申请人申请停止执行，复议机关认为其要求合理，决定停止执行的；（4）法律规定停止执行的。

10.纳税人对税务机关的下列行为不服时，可以申请行政复议的有（　　）。
A税务机关作出的征税行为
B税务机关作出的强制执行措施
C税务机关不依法确认纳税担保行为
D税务机关作出的纳税信用等级评定行为
正确答案：A,B,C,D
分析：以上四个选项均符合规定。

11.纳税人对税务机关的下列行为不服时，可以申请行政复议的有（　　）。
A收缴发票、停止发售发票
B税务机关作出的强制执行措施
C税务机关作出的行政处罚
D税务机关作出的取消一般纳税人资格的行为
正确答案：A,B,C,D
分析：本题考核行政复议的受案范围。

12.根据税收征收管理法律制度的规定，税务机关的下列具体行政行为中，属于行政处罚的有（    ）。
A确认适用税率
B确认纳税期限
C没收财物和违法所得
D停止出口退税权
正确答案：C,D
分析：（1）选项AB：属于税务机关作出的“<span>征税行为</span>”；（2）选项CD：属于税务机关作出的“行政处罚”。

13.（7/3新增）根据税收征收管理法律制度的规定，行政复议机构决定撤销、变更或者确认被申请人具体行政行为违法的情形有（    ）。
A被申请人的具体行政行为明显不当的
B被申请人的具体行政行为证据不足的
C被申请人的具体行政行为超越职权的
D被申请人的具体行政行为适用依据错误的
正确答案：A,B,C,D
分析：以上答案均正确。

14.根据税收征收管理法律制度的规定，纳税人对税务机关的下列行政行为不服时，可以申请行政复议的有（ ? ? ? ）。
A罚款
B确认适用税率
C加收滞纳金
D制定具体贯彻落实税收法规的规定
正确答案：A,B,C
分析：（1）选项ABC：均属于“具体行政行为”，适用行政复议和行政诉讼；（2）选项D：属于“抽象行政行为”，不适用行政复议和行政诉讼。

15.根据税收征收管理法律制度的规定，税务机关作出的下列行政行为中，纳税人不服时可以提出行政复议申请的有（　　）。
A纳税信用登记评定行为
B罚款
C停止出口退税权
D没收财物和违法所得
正确答案：A,B,C,D
分析：以上答案均正确。

16.纳税人对税务机关作出的具体征税行为不服的，可以申请行政复议，也可以直接向人民法院起诉。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核行政复议和行政诉讼的关系。纳税人对税务机关作出的具体征税行为不服的，应当首先申请税务行政复议，只有对行政复议决定不服的，才能提起税务行政诉讼，未经税务行政复议不能起诉。

四
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=4be06a3e58239eab66919a3eafc285c0&testId=1157fe836f2ead0f94deb8ac4db9543f
1.根据税收征收管理法律制度的规定，纳税人采取在账簿上多列支出或者不列、少列收入的手段，不缴或少缴应纳税款的行为属于（　　）。
A偷税
B欠税
C骗税
D抗税
正确答案：A
分析：本题所说的行为属于偷税行为。

2.根据税收征收管理法律制度的规定，纳税人有骗税行为，由税务机关追缴其骗取的退税款，并处骗取税款一定倍数的罚款，该倍数为（　　）。
A5倍以上10倍以下
B1倍以上5倍以下
C10倍
D10倍以上15倍以下
正确答案：B
分析：纳税人有骗税行为，由税务机关追缴其骗取的退税款，并处骗取税款1倍以上5倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

3.根据税收征收管理法律制度的规定，纳税人发生的下列行为中，属于偷税的是（    ）。
A以暴力、威胁方法，拒不缴纳税款的
B在账簿上多列支出、少列收入，少缴应纳税款的
C未按照规定的期限办理纳税申报和报送纳税资料的
D假报出口，骗取国家出口退税款的
正确答案：B
分析：（1）选项A：属于抗税行为；（2）选项C：属于违反税务管理基本规定的行为；（3）选项D：属于骗税行为。

4.纳税人未按规定期限报送纳税申报资料，由税务机关责令限期改正，逾期不改正的，可以处以（）的罚款。
A2000元以下
B3000元以下
C5000元以下
D1万元以下
正确答案：A
分析：纳税人未按规定期限报送纳税申报资料，由税务机关责令限期改正，逾期不改正的，可以处以2000元以下的罚款。

5.根据《刑法》的规定，下列各项中，属于偷税行为的有（　　）。
A纳税人虚假纳税申报，不缴或少缴应纳税款
B纳税人在账簿上多列支出，不缴或少缴应纳税款
C纳税人隐匿账簿、记账凭证，不缴或少缴应纳税款
D纳税人伪造账簿、记账凭证，不缴或少缴应纳税款
正确答案：A,B,C,D
分析：本题考核偷税行为的判定。虚假申报、多列支出、隐匿账簿或凭证、伪造账簿或凭证，从而不交、少交税款的行为均属于偷税行为。

6.根据税收征收管理法律制度的规定，下列各项中，属于违法行为的有（）。
A纳税人偷税
B纳税人抗税
C纳税人骗税
D纳税人依法申报纳税
正确答案：A,B,C
分析：纳税人偷税、抗税、骗税属于违法行为。

7.下列属于税法界定的偷税手段的有（　　）。
A伪造变造账簿、记账凭证
B以暴力拒不缴纳税款
C隐匿、擅自销毁账簿和记账凭证
D转移或者隐匿财产
正确答案：A,C
分析：（1）选项B：属于抗税行为；（2）选项D：属于逃税行为。

8.根据税收征收管理法律制度的规定，纳税人发生偷税行为时，税务机关可以行使的权力有（）。
A追缴税款
B加收滞纳金
C处以罚款
D处以罚金
正确答案：A,B,C
分析：本题考核税务机关对偷税行为的处罚。根据规定，对于偷税行为，税务机关可以依法追缴税款和滞纳金，并处以相应的罚款。但是罚金是刑事机关处以的，不能由税务机关进行处罚。

9.纳税人、扣缴义务人编造虚假计税依据的，由税务机关责令限期改正，并处罚款。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题论述正确。

10.纳税人采取在账上多列支出或不列、少列收入的手段，不缴纳或少缴纳应纳税款的行为属于偷税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题表述正确。

11.纳税人虚假纳税申报，不缴或少缴应纳税款的，属于骗税行为。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：纳税人伪造、变造、隐匿、擅自销毁账簿、记账凭证，或者在账簿上多列支出或者不列、少列收入，或者经税务机关通知申报而拒不申报，或者进行虚假的纳税申报，不缴或者少缴应纳税款的，属于偷税。

12.2017年4月，某市税务机关在对甲公司2016年度的纳税情况依法进行税务检查时，发现甲公司有逃避纳税义务的行为，并有明显的转移、隐匿应纳税收入的迹象。税务机关责令甲公司于2017年4月11日至4月20日限期补税，但甲公司在4月20日期限届满后，仍拒绝补税。经市地方税务局局长批准，税务机关决定对甲公司采取税收强制执行措施。
要求：根据上述资料，回答下列小题：

11.下列对税收强制执行措施的说法中，正确的是（　　）。
A 税务机关决定对甲公司采取税收强制执行措施符合规定
B 税务机关只能对甲公司采取税收保全措施
C 甲公司对税务机关的强制执行措施不服，可以依法申请行政复议
D 甲公司对税务机关的强制执行措施不服，也可以依法向人民法院提起诉讼
正确答案：C,D
分析：

11.税务机关在对甲公司进行税务检查时，应当出示的证件、文件包括（　　）。
A 税务人员工作证
B 税务人员身份证
C 税务检查证
D 税务检查通知书
正确答案：C,D
分析：税务机关在对甲公司进行税务检查时，应当出示税务检查证和税务检查通知书。

11.税务机关可以采取的税收强制执行措施包括（　　）。
A 书面通知甲公司开户银行冻结甲公司的金额相当于应纳税款的存款
B 书面通知甲公司开户银行从其存款中扣缴税款
C 扣押、查封甲公司价值相当于应纳税款的商品、货物或者其他财产
D 依法拍卖或者变卖其价值相当于应纳税款的商品、货物，以拍卖或者变卖所得抵缴税款
正确答案：B,D
分析：税收强制执行措施包括：（1）书面通知纳税人开户银行从其存款中扣缴税款；（2）依法拍卖或者变卖其价值相当于应纳税款的商品、货物，以拍卖或者变卖所得抵缴税款。选项AC属于税收保全措施。

11.税务机关可以追征甲公司未缴的税款的期限是（　　）。
A 1年
B 3年
C 5年
D 无限期追征
正确答案：D
分析：对故意偷税、抗税、骗税的，税务机关追征其未缴或者少缴的税款、滞纳金或者所骗取的税款，不受期限限制，可以无限期追征。
------------------八

一
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=dd7d730a19530e5ff35fe4f92a27991b&testId=20ab4022163cc1c0d7bf208abae20552
1.已经建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当法定期限内订立书面劳动合同。该法定期限是用工之日起（　　）。
A15日内
B1个月内
C2个月内
D3个月内
正确答案：B
分析：对于已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起1个月内订立书面劳动合同。

2.用人单位违反规定解除或者终止劳动合同，劳动者不要求继续履行劳动合同的，用人单位应当依法向劳动者支付赔偿金，该赔偿标准是（　　）。
A依照劳动合同法规定的经济补偿标准的50%以上100%以下
B依照劳动合同法规定的经济补偿标准的1倍
C依照劳动合同法规定的经济补偿标准的2倍
D依照劳动合同法规定的经济补偿标准的3倍
正确答案：C
分析：用人单位违反《劳动合同法》规定解除或者终止劳动合同，劳动者不要求继续履行劳动合同的，应当依照《劳动合同法》规定的经济补偿标准的2倍向劳动者支付赔偿金。

3.王某给用人单位甲公司造成损失，公司决定从其当月工资中扣除1000元作为赔偿；已知王某月工资是1500元，当地最低工资水平是1350元，则公司依照规定当月实际扣除的数额最多是（　　）元。
A100
B150
C200
D300
正确答案：B
分析：因劳动者本人原因给用人单位造成经济损失的，用人单位可按照劳动合同的约定要求其赔偿经济损失。经济损失的赔偿，可从劳动者本人的工资中扣除。但每月扣除的部分不得超过劳动者当月工资的20％。若扣除后的剩余工资部分低于当地月最低工资标准，则按最低工资标准支付。王某工资扣除20%为1300，小于最低工资1350，因此当月最高可以扣除=1500-1350=150元。

4.用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请（　　）。
A法律援助
B支付令
C社会救济
D依法制裁用人单位
正确答案：B
分析：用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。

5.根据劳动合同法规定，除特殊行业外，劳动者需达到一定的年龄才可以订立劳动合同。该年龄为（　　）。
A13周岁
B15周岁
C16周岁
D18周岁
正确答案：C
分析：《劳动法》规定，禁止用人单位招用未满16岁的未成年人，文艺、体育和特种工艺单位招用未满16周岁的未成年人，必须依照国家有关规定，履行审批手续，并保障其接受义务教育的权利。

6.用人单位和劳动者已建立劳动关系，但却未同时订立书面劳动合同，用人单位自用工之日起超过1个月不满1年未与劳动者订立书面劳动合同的，用人单位的正确做法是（　　）。
A无需向劳动者支付工资
B向劳动者每月支付2倍的工资，并与劳动者补订书面劳动合同
C无需向劳动者支付经济补偿，仅需向劳动者支付其实际工作时间的劳动报酬
D向劳动者支付1年的工资
正确答案：B
分析：用人单位自用工之日起超过1个月不满1年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付2倍的工资，并与劳动者补订书面劳动合同；劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系，并支付经济补偿。

7.邓某一直在甲公司就职了22年。根据劳动合同法律制度的规定，邓某可以享受的年休假为（　　）。
A5天
B10天
C15天
D20天
正确答案：C
分析：职工累计工作已满1年不满10年的，年休假为5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。

8.贾某在A公司任3年会计，在B公司任4年出纳，在C公司做了5年财务主管。C公司安排贾某休带薪年休假，按规定贾某可以享受的带薪年休假的天数是（　　）。
A5天
B7天
C10天
D15天
正确答案：C
分析：贾某累计工作年限=3+4+5=12年，根据规定职工累计工作已满10年不满20年的，年休假10天。

9.三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过（　　）。
A六个月
B二个月
C一年
D三年
正确答案：A
分析：三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过六个月。

10.根据劳动合同法律制度的规定，下列各项表述中，不正确的是（　　）。
A实行计件工资的劳动者，在完成计件定额任务后，由用人单位安排休息日工作的，按照不低于其本人法定工作时间计件单价的150%支付其工资
B用人单位安排加班不支付加班费的，由劳动行政部门责令限期支付加班费，逾期不支付的，按应付金额50%以上100%以下的标准向劳动者加付赔偿金
C实行综合计算工时工作制的用人单位，其综合计算工作时间超过法定标准工作时间的部分，视为延长工作时间，应当按规定支付延长工作时间的工资
D劳动者因为自身原因给用人单位造成经济损失的，用人单位可以要求其赔偿经济损失
正确答案：A
分析：实行计件工资的劳动者，在完成计件定额任务后，由用人单位安排延长工作时间的，根据规定分别不低于其本人法定工作时间计件单价的150%、200%、300%支付其工资。在休息日工作，又不能安排补休的，按照支付不低于劳动合同规定的本人日或小时工作时间计件单价的200%支付其工资。

11.用人单位违反规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，应当承担的法律责任是（　　）。
A自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付2倍的工资
B责令改正，予以警告
C对用人单位处以2000元以下的罚款
D对用人单位处以1000元以上2000元以下的罚款
正确答案：A
分析：用人单位违反规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付2倍的工资。

12.根据劳动合同法律制度的规定，下列描述中正确的是（　　）。
A用人单位初次实行劳动合同制度，在订立劳动合同时，劳动者在该用人单位连续工作满10年的，应当订立无固定期限劳动合同
B某国有企业改制重新订立劳动合同时，劳动者已经在该企业工作满10年，应当订立无固定期限劳动合同
C劳动者从原用人单位被安排到新用人单位工作的，劳动者在原用人单位的工作年限不能合并计算为新用人单位的工作年限
D原用人单位已经向劳动者支付经济补偿的，新用人单位在依法解除、终止劳动合同计算支付经济补偿的工作年限时，不再计算劳动者在原用人单位的工作年限
正确答案：D
分析：选项AB：用人单位初次实行劳动合同制度或者国有企业改制重新订立劳动合同时，劳动者在该用人单位连续工作满10年且距法定退休年龄不足10年的，应当订立无固定期限劳动合同；选项C：劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作的，劳动者在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位的工作年限。

13.根据我国劳动合同法律制度的规定，临时性工作岗位是指存续时间不超过（　　）的岗位。
A3个月
B6个月
C12个月
D24个月
正确答案：B
分析：临时性工作岗位是指存续时间不超过6个月的岗位。

14.冯某在一家物流公司上班，月工资2500元。因工作疏忽大意给其公司造成了2000元的损失。当地月最低工资标准是2100元。公司按照劳动合同的约定要求冯某赔偿经济损失。根据劳动合同法律制度的规定，下列各项中经济损失的赔偿，符合规定的是（　　）。
A公司在冯某当月的工资中扣除了2000元
B公司最多可扣除冯某当月工资500元
C公司可扣除冯某当月工资400元
D公司可扣除冯某当月工资1000元
正确答案：C
分析：因劳动者本人原因给用人单位造成经济损失的，用人单位可按照劳动合同的约定要求其赔偿经济损失。经济损失的赔偿，可从劳动者本人的工资中扣除。但每月扣除的部分不得超过劳动者当月工资的20%。若扣除后的剩余工资部分低于当地月最低工资标准，则按最低工资标准支付。

15.根据劳动合同法律制度的规定，用工单位应当严格控制劳务派遣用工数量，使用的被派遣劳动者数量不得超过其用工总量的(??? ）。
A5％
B10％
C20％
D25％
正确答案：B
分析：用工单位应当严格控制劳务派遣用工数量，使用的被派遣劳动者数量不得超过其用工总量的10％。

16.下列属于劳动合同约定条款的是（　　）。
A竞业限制
B劳务报酬
C工作地点
D休息休假
正确答案：A
分析：选项BCD均属于劳动合同的必备条款。

17.下列各项关于劳动仲裁参加人的表述中，错误的是（　　）。
A劳务派遣单位或者用工单位与劳动者发生劳动争议的，劳务派遣单位和用工单位为共同当事人
B劳动者与个人承包经营者发生争议，依法向仲裁委员会申请仲裁的，应当将发包的组织和个人承包经营者作为当事人
C因履行集体合同发生的劳动争议，经协商解决不成的，工会可以依法申请仲裁
D发生争议的劳动者一方在10人以上，并有共同请求的，劳动者可以推举2至4名代表人参加仲裁活动
正确答案：D
分析：发生争议的劳动者一方在10人以上，并有共同请求的，劳动者可以推举3至5名代表人参加仲裁活动。

18.田某累计工作已满10年，2017年上半年已经享受带薪年休假6天，下半年田某提出补休年休假的申请。则田某下半年可享受的年休假时间是（   ）天。
A0
B4
C9
D14
正确答案：B
分析：根据规定，职工累计工作满10年不满20年的，年休假10天。本题中田某上半年已经享受年休假6天，所以下半年可以享受年休假的时间为4天。

19.根据劳动合同法律制度的规定，集体合同订立后，应当报送劳动行政部门；劳动行政部门自收到集体合同文本之日起（??? ）内未提出异议的，集体合同即行生效。
A10日
B15日
C20日
D30日
正确答案：B
分析：集体合同订立后，应当报送劳动行政部门；劳动行政部门自收到集体合同文本之日起15日内未提出异议的，集体合同即行生效。

20.下列说法中，不正确的是（　　）。
A劳动合同用工是我国企业的基本用工形式
B劳务派遣用工只能在临时性、辅助性或者替代性的工作岗位上实施
C劳务派遣单位应当与被派遣劳动者订立3年以上的固定期限劳动合同，按月支付劳动报酬
D被派遣劳动者在无工作期间，劳务派遣单位应当按照所在地人民政府规定的最低工资标准，向其按月支付报酬
正确答案：C
分析：劳务派遣单位应当与被派遣劳动者订立2年以上的固定期限劳动合同，按月支付劳动报酬。

21.某公司为员工马某提供专项培训费用5万元，对其进行专业技术培训，双方约定服务期5年，违约金5万元。工作满2年时，马某辞职，马某最多应向该公司支付违约金（　　）万元。
A0
B2
C3
D5
正确答案：C
分析：劳动者违反服务期约定的，应当按照约定向用人单位支付违约金。违约金的数额不得超过用人单位提供的培训费用。对已经履行部分服务期限的，用人单位要求劳动者支付的违约金不得超过服务期尚未履行部分所应分摊的培训费用。约定的服务期为5年，每年扣减1万元。因已履行劳动合同2年，则马某最多应支付的违约金数额为3万元。

22.根据劳动合同法律制度的规定，下列情形中，用人单位与劳动者可以不签订书面劳动合同的是（　　）。
A试用期用工
B非全日制用工
C固定期限用工
D无固定期限用工
正确答案：B
分析：非全日制用工双方当事人可以订立口头协议。

23.根据《劳动合同法》的规定，用人单位与劳动者建立劳动关系的时间是（　　）。
A自用工之日起
B自劳动合同签订之日起
C自用工之日起一个月内
D自劳动合同备案之日起
正确答案：A
分析：用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。

24.某公司2017年度支出合理的工资薪金总额1000万元，按规定标准为职工缴纳基本社会保险费150万元，为公司高管缴纳商业保险费30万元。根据企业所得税法律制度的规定，该公司2017年度发生上述保险费在计算应纳税所得额时准予扣除的数额为（ ）万元。
A30
B150 
C180
D1150
正确答案：B
分析：基本社会保险费（150万元）可以全额在税前扣除，企业为投资者或者职工支付的商业保险费（30万元），不得扣除。

25.在某上市公司工作的杨某工作年限为16年，2017年公司因盈利不佳，符合可裁减人员规定而与杨某解除劳动合同，当时杨某月工资为6400元，当地职工月平均工资为3500元，杨某可以得到的经济补偿金为（　　）元。
A76800
B102400
C126000
D168000
正确答案：B
分析：本题中杨某月工资为6400元并没有高于当地职工月平均工资为3500元的三倍，因此其经济补偿金=工作年限×月工资=16×6400=102400（元）。

26.下列各项规定中，符合我国劳动合同法律制度的是（　　）。
A某食用油企业规定可以发食用油抵作工资
B工资必须每月支付一次
C劳动者依法参加社会活动期间，用人单位应当依法支付工资
D在妇女节，照常工作的女职工，单位应支付加班工资
正确答案：C
分析：选项A：工资应当以法定货币支付，不得以实物及有价证券替代货币支付；选项B：工资至少每月支付一次，实行周、日、小时工资制的可按周、日、小时支付工资；选项D：在部分公民放假的节日期间（妇女节、青年节），对参加社会活动或单位组织庆祝活动和照常工作的职工，单位应支付工资报酬，但不支付加班工资。

27.劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的（　　）。
A30%
B50%
C60%
D80%
正确答案：D
分析：劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的80%，并不得低于用人单位所在地的最低工资标准。

28.郑某于2017年6月15日与甲公司签订劳动合同，约定试用期1个月。7月2日郑某上班。郑某与甲公司建立劳动关系的时间是（　　）。
A2017年6月15日
B2017年7月2日
C2017年7月15日
D2017年8月2日
正确答案：B
分析：用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。

29.经济补偿金与违约金、赔偿金不同。对此，下列说法不正确的是（　　）。
A劳动合同法禁止用人单位对劳动合同服务期和竞业禁止之外的其他事项约定劳动者承担违约金责任
B经济补偿金的支付主体只能是用人单位
C违约金和赔偿金均以过错为构成要件
D违约金的支付主体可能是用人单位，也可能是劳动者
正确答案：D
分析：违约金的支付主体只能是劳动者。

30.根据劳动合同法律制度的规定，下列情形中，可导致劳动合同关系终止的有（　　）。
A劳动合同期满
B劳动者被人民法院宣告失踪
C用人单位被依法宣告破产
D女职工在哺乳期
正确答案：A,B,C
分析：有下列情形之一的，劳动合同终止：劳动合同期满的；劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的；劳动者达到法定退休年龄的；劳动者死亡，或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的；用人单位被依法宣告破产的；用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的；法律、行政法规规定的其他情形。选项D属于劳动合同终止的例外情形，女职工在孕期、产期、哺乳期的，用人单位不得终止劳动合同。

31.下列选项中，符合关于工作时间规定的做法有（　　）。
A甲厂因生产经营需要，在与本厂工会和劳动者协商后，决定当月每日加班1小时
B乙厂因生产特点不能实行标准的工作时间制度，决定实行每日工作7小时，每周休息1天
C丙厂发生严重事故，威胁本厂工人生命健康，丙厂决定当日延长工作时间5小时，以便抢修设备
D丁厂因工作性质对某些工作岗位实行不定时工作制
正确答案：A,C,D
分析：有些企业因工作性质和生产特点不能实行标准工时制度，应保证劳动者每天工作不超过8小时，每周工作不超过40小时，每周至少休息1天。选项B每周工作42小时，超过40小时，因此不符合规定。

32.关于合同的履行与变更，下列各项中说法正确的有（　　）。
A劳动者拒绝用人单位管理人员违章指挥作业的，不视为违反劳动合同
B用人单位变更投资人不影响劳动合同的履行
C用人单位发生合并，原劳动合同继续有效
D用人单位的加班时间及加班费可以随意制定
正确答案：A,B,C
分析：用人单位安排加班的，应当按照国家有关规定向劳动者支付加班费。

33.用人单位的规章制度对劳动者不生效的情形有（　　）。
A未经公示
B未经劳动部门备案
C未经人民法院批准
D未对劳动者告知
正确答案：A,D
分析：如果用人单位的规章制度未经公示或者未对劳动者告知，该规章制度对劳动者不生效。

34.根据劳动合同法律制度的规定，下列劳动争议中，劳动者可以向劳动仲裁部门申请劳动仲裁的有（　　）。
A确认劳动关系争议
B工伤医疗费争议
C劳动保护条件争议
D社会保险争议
正确答案：A,B,C,D
分析：劳动争议的范围主要指中华人民共和国境内的用人单位与劳动者发生的下列劳动争议：(1)因确认劳动关系发生的争议；(2)因订立、履行、变更、解除和终止劳动合同发生的争议；(3)因除名、辞退和辞职、离职发生的争议；(4)因工作时间、休息休假、社会保险、福利、培训以及劳动保护发生的争议；(5)因劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金等发生的争议；(6)法律、法规规定的其他劳动争议。

35.张某参加工作已经14年，在甲公司做销售经理已经4年。2017年1月因患病住院。根据社会保险法律制度的规定，下列各项中正确的有（　　）。
A张某可享有6个月的医疗期
B张某可享有9个月的医疗期
C医疗期按12个月内累计病休时间计算
D医疗期按15个月内累计病休时间计算
正确答案：A,C
分析：实际工作年限10年以上的，在本单位工作年限5年以下的医疗期间为6个月；医疗期6个月的按12个月内累计病休时间计算。

36.2017年，北京市公布的月最低工资标准为1720元。根据劳动合同法律制度的规定，下列选项中，属于计算最低工资标准应当扣除的事项有（   ）。
A用人单位支付的伙食补贴
B用人单位在有毒、有害、高温、井下等特殊工作环境下支付的津贴
C职工社会保险
D延长工作时间的工资报酬
正确答案：A,B,C,D
分析：最低工资不包括延长工作时间的工资报酬，以货币形式支付的住房和用人单位支付的伙食补贴，中班、夜班、高温、低温、井下、有毒、有害等特殊工作环境和劳动条件下的津贴，国家法律、法规、规章规定的社会保险福利待遇。

37.根据劳动合同法律制度的规定，下列工作岗位中，企业可以采用劳务派遣用工形式的有（　　）。
A主营业务岗位
B替代性岗位
C临时性岗位
D辅助性岗位
正确答案：B,C,D
分析：劳动合同用工是我国企业的基本用工形式，劳务派遣用工是补充形式，只能在临时性、辅助性或者替代性的工作岗位上实施。

38.根据有关法律、法规，目前可受理劳动争议的调解组织有（　　）。
A企业劳动争议调解委员会
B依法设立基层人民调解组织
C街道设立的具有劳动争议调解职能的组织
D人民政府
正确答案：A,B,C
分析：可受理劳动争议的调解组织有：1.企业劳动争议调解委员会；2.依法设立的基层人民调解组织；3.在乡镇、街道设立的具有劳动争议调解职能的组织。

39.方某在其公司的加班费1000元一直没有得到，由劳动行政部门责令限期支付加班费，逾期公司仍未支付，劳动行政部门责令加付赔偿金。下列各项中可以作为方某赔偿金的有（　　）。
A600元
B1000元
C1500元
D2000元
正确答案：A,B
分析：用人单位安排加班不支付加班费的，由劳动行政部门责令限期支付加班费，逾期不支付的，按应付金额50%以上100%以下的标准向劳动者加付赔偿金，本题中即500元以上1000元以下。

40.下列各项中，属于劳动合同订立原则的有（　　）。
A公平原则
B平等自愿原则
C协商一致原则
D诚实信用原则
正确答案：A,B,C,D
分析：劳动合同订立的原则包括：（1）合法原则；（2）公平原则；（3）平等自愿原则；（4）协商一致原则；（5）诚实信用原则。

41.下列情形中，用人单位额外支付劳动者1个月工资后，可以解除劳动合同的有（　　）。
A劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的
B劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的
C劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响的
D劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的
正确答案：A,B,D
分析：选项C属于用人单位可随时通知劳动者解除合同的情形。

42.根据劳动合同法律制度的规定，下列对劳动合同订立的形式描述中，正确的有（　　）。
A建立劳动关系，应当订立书面劳动合同
B非全日制用工双方当事人可以不订立书面劳动合同
C建立劳动关系，只能订立书面劳动合同
D试用期用工双方当事人可以订立口头协议
正确答案：A,B
分析：建立劳动关系，应当订立书面劳动合同，试用期包括在劳动合同期限内。作为订立劳动合同应当采用书面形式的例外情况，《劳动合同法》规定，非全日制用工双方当事人可以订立口头协议。

43.根据劳动合同法律制度的规定，下列情形中，职工不能享受当年年休假的有（　　）。
A依法享受寒暑假，其休假天数多于年休假天数的
B请事假累计20天以上，且单位按照规定不扣工资的
C累计工作满1年不满10年，请病假累计2个月以上的
D累计工作满20年以上，请病假累计满3个月的
正确答案：A,B,C
分析：职工有下列情形之一的，不享受当年的年休假：（1）职工依法享受寒暑假，其休假天数多于年休假天数的；（2）职工请事假累计20天以上且单位按照规定不扣工资的；（3）累计工作满1年不满10年的职工，请病假累计2个月以上的；（4）累计工作满10年不满20年的职工，请病假累计3个月以上的；（5）累计工作满20年以上的职工，请病假累计4个月以上的。

44.下列情形中，用人单位可单方面解除劳动合同的有（　　）。
A劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的
B劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的
C劳动者被依法追究刑事责任的
D劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的
正确答案：A,B,C,D
分析：以上答案均正确。?

45.劳动者因用人单位拖欠劳动报酬发生劳动争议申请仲裁的，应当在仲裁时效期间内提出。关于该仲裁时效期间的下列表述中，正确的有（　　）。
A从用人单位拖欠劳动报酬之日起1年
B从用人单位拖欠劳动报酬之日起2年
C劳动关系存续期间无仲裁时效期间限制
D劳动关系终止的自劳动关系终止之日起1年
正确答案：C,D
分析：劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受1年仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起1年内提出。

46.下列单位与劳动者建立劳动关系，适用我国劳动合同法的有（　　）。
A民办非企业单位
B公务员
C事业单位中实行聘用制的工作人员
D境外企业
正确答案：A,C
分析：我国《劳动合同法》不适用外国境内的企业，公务员按照《公务员法》执行。

47.根据劳动合同法律制度的规定，下列各项表述中，正确的有（　　）。
A用人单位违反规定解除劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行
B用人单位违反规定解除劳动合同，劳动者不要求继续履行劳动合同的，用人单位应当依照劳动合同法规定的经济补偿标准的2倍向劳动者支付赔偿金
C用人单位违反规定解除劳动合同，劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照劳动合同法规定的经济补偿标准的2倍向劳动者支付赔偿金
D用人单位违反规定解除劳动合同而支付赔偿金的，不再支付经济补偿
正确答案：A,B,C,D
分析：以上答案均正确。

48.根据劳动合同法律制度的规定，关于劳务派遣的下列表述中，正确的有（　　）。
A劳动合同关系存在于劳务派遣单位与被派遣劳动者之间
B劳务派遣单位是用人单位，接受以劳务派遣形式用工的单位是用工单位
C被派遣劳动者的劳动报酬可低于用工单位同类岗位劳动者的劳动报酬
D被派遣劳动者不能参加用工单位的工会
正确答案：A,B
分析：选项C：被派遣劳动者享有与用工单位的劳动者同工同酬的权利，不应低于同岗位劳动者的劳动报酬；选项D：被派遣劳动者有权在劳务派遣单位或者用工单位依法参加或者组织工会，维护自身的合法权益。

49.李某是某企业的职工，每月工资为3000元。2017年因患病而住院3个月。当年企业所在地的最低工资是1200元。下列选项中，公司支付李某病假期间的工资符合规定的有（　　）。
A2000元
B1200元
C1000元
D900元
正确答案：A,B,C
分析：病假工资或疾病救济费可以低于当地最低工资标准支付，但最低不能低于最低工资标准的80%，即1200×（1-20%）=960元，所以选项D不符合规定。

50.王某于2016年1月1日起开始在甲公司上班，直到2017年1月11日，甲公司一直未与王某订立书面劳动合同。根据《劳动合同法》的规定，下列表述中，正确的有（　　）。
A自2016年1月1日至2016年12月31日，甲公司应当向王某每月支付2倍的工资补偿
B自2016年2月1日至2016年12月31日，甲公司应当向王某每月支付2倍的工资，作为未签订书面劳动合同的赔偿
C视为甲公司自2016年1月1日起已经与王某订立了无固定期限劳动合同
D视为甲公司自2017年1月1日起已经与王某订立了无固定期限劳动合同
正确答案：B,D
分析：用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日应当向劳动者每月支付两倍的工资，并视为自用工之日起满一年的当日已经与劳动者订立无固定期限劳动合同，应当立即与劳动者补订书面劳动合同。

51.根据《劳动合同法》的规定，下列各项中，用人单位可以随时通知解除劳动合同的有（　　）。
A劳动者被依法追究刑事责任的
B劳动者严重违反用人单位的规章制度的
C劳动者不能胜任工作的
D劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作的
正确答案：A,B
分析：选项C：劳动者不能胜任工作，只有在“经过培训或者调整工作岗位后仍不能胜任工作”的情况下，用人单位才可以解除劳动合同；选项D：劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，只有在“也不能从事由用人单位另行安排的工作的”的情况下，用人单位才可以解除劳动合同<span>，选项CD属于无过失性辞退</span>。

52.根据劳动合同法律制度的规定，下列情形中，劳动者可以单方面与用人单位解除劳动合同的有（　　）。
A用人单位未为劳动者缴纳社会保险费
B用人单位未及时足额支付劳动报酬
C用人单位未按照劳动合同约定提供劳动保护
D用人单位未按照劳动合同约定提供劳动条件
正确答案：A,B,C,D
分析：以上答案均正确，属于劳动者可以随时通知解除劳动合同的情形。

53.根据劳动合同法律制度的规定，下列各项中，可导致劳动合同终止的情形有（　　）。
A劳动者达到法定退休年龄
B用人单位被依法宣告破产
C用人单位决定提前解散
D劳动合同期满
正确答案：A,B,C,D
分析：根据规定，有下列情形之一的，劳动合同终止：劳动合同期满的；劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的；劳动者达到法定退休年龄的；劳动者死亡，或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的；用人单位被依法宣告破产的；用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的；法律、行政法规规定的其他情形。

54.根据法律规定，下列劳动合同无效或者部分无效的有（　　）。
A用人单位以欺诈的手段，与不了解真实情况的劳动者订立劳动合同的
B用人单位乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立劳动合同的
C用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利的
D用人单位违背行政法规的强制性规定与劳动者签订劳动合同的
正确答案：A,B,C,D
分析：以上答案均正确。

55.根据劳动合同法律制度的规定，下列各项的表述中正确的有（　　）。
A经调解达成协议的，应当制作调解协议书
B达成调解协议后，一方当事人在协议约定期限内不履行调解协议的，另一方当事人可以依法申请仲裁
C调解协议书由双方当事人签名或者盖章，经调解员签名并加盖调解组织印章后生效
D当事人申请劳动争议调解必须采用书面形式申请
正确答案：A,B,C
分析：当事人申请劳动争议调解可以书面申请，也可以口头申请，所以选项D错误。

56.劳动合同的必备条款包括（　　）。
A工作内容和工作地点
B劳动保护、劳动条件和职业危害防护
C社会保险
D工作时间和休息休假
正确答案：A,B,C,D
分析：以上答案均正确。

57.2017年1月1日，赵某与甲公司签订了1年期的劳动合同，合同中约定了试用期，并约定试用期满后工资为1200元；当地最低工资标准为1000元。根据《劳动合同法》的规定，下列表述中，正确的有（　　）。
A试用期不得超过2个月
B试用期的工资不得低于960元
C试用期的工资不得低于1000元
D试用期不包含在劳动合同期限内
正确答案：A,C
分析：选项A：劳动合同期限1年以上不满3年的，试用期不得超过2个月；选项BC：劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的80％，并不得低于用人单位所在地的最低工资标准；选项D：试用期包含在劳动合同期限内。

58.根据《劳动合同法》的规定，下列关于医疗期的表述中，不正确的有（　　）。
A医疗期内不得解除劳动合同
B医疗期内遇合同期满，则合同必须续延至医疗期满，职工在此期间仍然享受医疗期内待遇
C医疗期内的病假工资或疾病救济费不能低于当地最低工资标准
D对医疗期满尚未痊愈者，或者医疗期满后，不能从事原工作，也不能从事用人单位另行安排的工作，被解除劳动合同的，用人单位无需对劳动者进行经济补偿
正确答案：C,D
分析：选项C：病假工资或疾病救济费可以低于当地最低工资标准支付，但最低不能低于最低工资标准的80％；选项D：对医疗期满尚未痊愈者，或者医疗期满后，不能从事原工作，也不能从事用人单位另行安排的工作，被解除劳动合同的，用人单位需按经济补偿规定给予其经济补偿。

59.下列情形中，用人单位应当向劳动者每月支付2倍的工资有（　　）。
A用人单位提供的劳动合同文本未载明劳动合同必备条款，给劳动者造成损害的
B用人单位自用工之日起超过1个月不满1年未与劳动者订立书面劳动合同的
C用人单位违反规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的
D劳动合同依法律规定被确认无效，给劳动者造成损害的
正确答案：B,C
分析：选项AD属于用人单位应当承担赔偿责任的情形。

60.下列各项对劳动诉讼的表述中，正确的有（　　）。
A对劳动争议仲裁委员会不予受理或者未作出决定的，申请人可以就该劳动争议事项向人民法院提起诉讼
B劳动者对劳动争议的终局裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起30日内向人民法院提起诉讼
C当事人对终局裁决情形之外的其他劳动争议案件的仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起15日内提起诉讼
D终局仲裁裁决被人民法院裁定撤销的，当事人可以自收到裁定书之日起15日内就该劳动争议事项向人民法院提起诉讼
正确答案：A,C,D
分析：劳动者对劳动争议的终局裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起15日内向人民法院提起诉讼。

61.关于劳动调解，下列说法正确的有（　　）。
A对于设有劳动争议调解委员会的企业，其调解委员会由工会担任
B当事人申请劳动争议调解可以书面申请，也可以口头申请
C调解协议书由双方当事人签名或者盖章，经调解员签名并加盖调解组织印章后生效
D自劳动争议调解组织收到调解申请之日起15日内未达成调解协议的，当事人可以依法申请仲裁
正确答案：B,C,D
分析：对于设有劳动争议调解委员会的企业，其调解委员会由职工代表和企业代表组成。

62.对劳动合同的无效有争议的，只能由劳动争议仲裁机构进行确认。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：对劳动合同的无效或部分无效有争议的，由劳动争议仲裁机构或人民法院确认。

63.国家机关、事业单位、社会团体和与其建立劳动关系的劳动者，订立、履行、变更、解除或终止劳动合同，依照《劳动合同法》执行。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：国家机关、事业单位、社会团体和与其建立劳动关系的劳动者，订立、履行、变更、解除或终止劳动合同，依照《劳动合同法》执行。

64.一水泥厂收益不景气，月底不能按时给职工发放工资，故以生产的水泥每人100袋来抵顶当月工资，厂长说：你们卖多少赚多少就当工资了。这也是合情合理的。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：工资应当以法定货币支付，不得以实物及有价证券替代货币支付。

65.当事人在劳动合同或保密协议中约定了竞业限制，但未约定解除或终止劳动合同后给予劳动者经济补偿，劳动者履行了竞业限制义务，要求用人单位按照劳动者在劳动合同解除或终止前12个月平均工资的30%按月支付经济补偿的，人民法院应予以支持。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：当事人在劳动合同或保密协议中约定了竞业限制，但未约定解除或终止劳动合同后给予劳动者经济补偿，劳动者履行了竞业限制义务，要求用人单位按照劳动者在劳动合同解除或终止前12个月平均工资的30%按月支付经济补偿的，人民法院应予以支持。

66.竞业限制条款适用范围仅限于用人单位的高级管理人员、高级技术人员，对其他人没有约束力。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：适用范围应限定为负有保守用人单位商业秘密义务的劳动者，限于用人单位的高级管理人员、高级技术人员和其他负有保密义务的人员。

67.根据规定，当事人申请劳动争议调解必须提出书面申请。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：当事人申请劳动争议调解可以书面申请，也可以口头申请。

68.劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的，用人单位可提前30日以书面形式通知劳动者解除劳动合同。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的，用人单位可提前30日以书面形式通知劳动者本人或额外支付劳动者1个月工资解除劳动合同。

69.用人单位裁减人员后，在6个月内重新招用人员的，应当通知被裁减的人员，并在同等条件下优先招用被裁减的人员。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：用人单位裁减人员后，在6个月内重新招用人员的，应当通知被裁减的人员，并在同等条件下优先招用被裁减的人员。

70.劳动者在签订和履行劳动合同时的地位是不同的。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：劳动者在签订和履行劳动合同时的地位是不同的。劳动者与用人单位在签订劳动合同时，遵循平等、自愿、协商一致的原则，双方法律地位是平等的；一旦双方签订了劳动合同工，在履行劳动合同的过程中，用人单位和劳动者就具有了支配与被支配、管理与服从的从属关系。

71.劳动争议仲裁案件受理后，劳动合同履行地和用人单位所在地发生变化的，应重新提出申请。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题劳动合同履行地和用人单位所在地发生变化的，不改变争议仲裁的管辖。

72.甲公司招用王某时，要求其缴纳600元的工作服押金，甲公司的做法不符合法律规定。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。

73.集体合同中劳动报酬和劳动条件等标准不得低于当地人民政府规定的最低标准；用人单位与劳动者订立的劳动合同中劳动报酬和劳动条件等标准不得低于集体合同规定的标准。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：集体合同中劳动报酬和劳动条件等标准不得低于当地人民政府规定的最低标准；用人单位与劳动者订立的劳动合同中劳动报酬和劳动条件等标准不得低于集体合同规定的标准。

74.劳动合同部分无效的，该劳动合同从订立时起就没有法律约束力。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：无效劳动合同，从订立时起就没有法律约束力。劳动合同部分无效，不影响其他部分效力的，其他部分仍然有效。

75.根据规定，劳动仲裁申请人必须提交书面仲裁申请，并按照被申请人人数提交副本。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：申请人申请仲裁应当提交书面仲裁申请，并按照被申请人人数提交副本。书写仲裁申请确有困难的，可以口头申请，由劳动争议仲裁委员会记入笔录，并告知对方当事人。

76.由用人单位提出解除劳动合同而与劳动者协商一致的，无需向劳动者支付经济补偿。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：由用人单位提出解除劳动合同而与劳动者协商一致的，必须依法向劳动者支付经济补偿。本题中的表述是错误的。

77.劳动仲裁中，仲裁庭在作出裁决前，应当先行调解。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：劳动仲裁中，仲裁庭在作出裁决前，应当先行调解。

78.用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。

79.根据劳动合同法律制度的规定，以完成一定工作任务为期限的劳动合同不得约定试用期。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：以完成一定工作任务为期限的劳动合同或者劳动合同期限不满3个月的，不得约定试用期。

80.根据劳动合同法律制度的规定，劳动者在本单位连续工作满10年，且距法定退休年龄不足10年的，用人单位不得解除劳动合同。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：劳动者在本单位连续工作满15年，且距法定退休年龄不足5年的，用人单位既不得解除劳动合同，也不得终止劳动合同。

81.甲公司从事建材生产作业，其在外地设有一处分公司乙，并且已取得营业执照；2017年8月，因生产规模扩大，乙公司决定新招一批生产工人。随后乙公司在当地招聘了包括小王和小李在内的15名工人，9月1日开始工作。乙公司与应聘个人口头约定了工作内容和工资数额。
10月初，小王要求与乙公司签订书面劳动合同，公司领导以种种借口推托。直至劳动监察部门发现，乙公司才与包括小王和小李在内的15名工人签订了2年的书面劳动合同，合同中约定试用期6个月，试用期的工资为合同约定工资的70%。
某日，生产机器出现故障，公司主管强令小李去高空维修且不能提供安全器具，被小李拒绝。公司主管认为小李不服从领导安排，违反了劳动合同，要求公司对小李进行处罚；小李则提出与公司解除劳动合同，并要求公司支付经济补偿。
要求：根据以上资料，回答下列小题：
80.下列关于劳动合同解除和终止的说法中，不正确的是（　　）。
A 用人单位未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的，劳动者不需要事先告知即可解除劳动合同
B 对于劳动者不需事先告知即可解除劳动合同的，用人单位不需向劳动者支付经济补偿
C 用人单位违章、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以随时通知解除劳动合同
D 对于劳动者可以随时解除劳动合同的，用人单位需向劳动者支付经济补偿
正确答案：A,B,C
分析：选项A：用人单位未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的，劳动者可以随时通知解除劳动合同，而不是不需要事先通知；选项B：用人单位违章、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者不需要事先告知即可解除劳动合同；选项C：对于劳动者不需事先告知即可解除劳动合同的，用人单位需向劳动者支付经济补偿。

80.下列关于小王要求签订书面劳动合同的说法中，正确的是（　　）。
A 小王要求签订书面劳动合同合法
B 小王要求签订书面劳动合同不合法
C 对于已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起1个月内订立书面劳动合同
D 对于已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起2个月内订立书面劳动合同
正确答案：A,C
分析：小王要求签订书面劳动合同是合法的。根据规定，建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。对于已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起1个月内订立书面劳动合同。

80.关于乙公司与工人签订的劳动合同中，下列说法正确的是（　　）。
A 合同约定的试用期时间符合法律规定
B 劳动合同期限1年以上不满3年的，试用期不得超过6个月
C 试用期内的工资待遇不符合法律规定
D 劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的80％
正确答案：C,D
分析：选项AB：合同约定的试用期时间不符合法律规定。劳动合同期限3个月以上不满1年的，试用期不得超过1个月；劳动合同期限1年以上不满3年的，试用期不得超过2个月；3年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过6个月；选项CD：试用期内的工资待遇不符合法律规定。劳动合同法规定，劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的80％。

80.下列属于乙公司与小王等签订的劳动合同中，必备的条款是（　　）。
A 乙公司的名称
B 小王等人的姓名
C 劳动合同的期限
D 小王等人的试用期
正确答案：A,B,C
分析：试用期属于劳动合同的约定条款，不属于必备条款。

82.2015年11月1日，郭某应聘到甲公司工作，并签订了书面劳动合同，合同主要内容包括：合同期限2年；工资2500元；试用期6个月，试用期内工资为1200元。
合同签订后，甲公司又要求郭某缴纳2500元抵押金，原因是防止公司职工在合同期内随意跳槽。郭某因一时找不到合适的工作，即缴纳了抵押金。
2017年10月31日，郭某的劳动合同到期，甲公司与郭某续签了一份1年期的劳动合同，并退回了抵押金。由于公司效益比较好，2017年12月，郭某提出要与公司签订无固定期限劳动合同，公司没有同意。郭某随后提交了辞职报告，双方一致同意解除了劳动合同。郭某要求甲公司支付劳动合同解除的经济补偿，被公司拒绝。
要求：根据上述资料，回答下列小题：

81.下列关于甲公司要求郭某缴纳抵押金的做法，正确的是（　　）。
A 甲公司可以要求郭某缴纳抵押金
B 甲公司不得要求郭某缴纳抵押金，但可以扣押郭某的居民身份证
C 甲公司不得要求郭某缴纳抵押金，也不得扣押郭某的居民身份证和其他证件
D 甲公司要求郭某缴纳抵押金违反规定，由劳动行政部门责令限期退还给郭某
正确答案：C,D
分析：根据规定，用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。用人单位违反规定，以担保或者其他名义向劳动者收取财物的，由劳动行政部门责令限期退还劳动者本人，并以每人500元以上2000元以下的标准处以罚款；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任。

81.下列关于劳动合同中试用期的规定，说法正确的是（　　）。
A 劳动合同期限3个月以上不满1年的，试用期不得超过1个月
B 劳动合同期限1年以上不满3年的，试用期不得超过2个月
C 3年以上固定期限的劳动合同，试用期不得超过6个月
D 无固定期限的劳动合同，不得约定试用期
正确答案：A,B,C
分析：劳动合同期限3个月以上不满1年的，试用期不得超过1个月；劳动合同期限1年以上不满3年的，试用期不得超过2个月；3年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过6个月。

81.下列情形中，甲公司应当向郭某支付经济补偿的是（　　）。
A 郭某主动提出辞职并与甲公司协商一致解除劳动合同的
B 甲公司提出解除劳动合同并与郭某协商一致而解除劳动合同的
C 甲公司被依法宣告破产终止与郭某的劳动合同的
D 郭某符合随时通知解除劳动合同规定的情形而与甲公司解除劳动合同的
正确答案：B,C,D
分析：根据规定，由劳动者主动辞职而与用人单位协商一致解除劳动合同的，用人单位无需向劳动者支付经济补偿。

81.下列关于无固定期限劳动合同的说法中，不正确的是（　　）。
A 无固定期限劳动合同是指用人单位与劳动者约定合同终止时间的劳动合同
B 郭某提出要与公司签订无固定期限劳动合同，公司应当订立
C 用人单位与劳动者不可以订立无固定期限劳动合同
D 劳动者工作满15年，提出订立无固定期限劳动合同的，用人单位应当订立
正确答案：A,B,C
分析：选项A：无固定期限劳动合同是指用人单位与劳动者约定无确定终止时间的劳动合同。选项C：用人单位与劳动者协商一致，可以订立无固定期限劳动合同。选项BD：有下列情形之一，劳动者提出或者同意续订、订立劳动合同的，除劳动者提出订立固定期限劳动合同外，应当订立无固定期限劳动合同：①劳动者在该用人单位连续工作满10年的；②用人单位初次实行劳动合同制度或者国有企业改制重新订立劳动合同时，劳动者在该用人单位连续工作满10年且距法定退休年龄不足10年的；③连续订立两次固定期限劳动合同。本题中郭某只有在第二次劳动合同到期后，才能要求签订无固定期限劳动合同。

83.甲公司职工人数为120人，全体职工均于2016年3月1日签订了1年期的劳动合同。从2016年9月起，由于市场发生变化，生产经营发生严重困难，甲公司开始拖欠职工工资。
2017年1月，甲公司濒临破产，被法院裁定进行重整。甲公司决定裁减部分职工，裁减人数初步确定为15人，不支付经济补偿。公司要求被裁减人员办理解除劳动合同手续时遭到拒绝。
后经公司再次研究，修改裁员方案，裁减人数修改为10人，并按有关法律规定向被裁减人员支付经济补偿。张某认为自己不应当被裁减，理由是：自己还有6年就退休了，为公司已连续工作17年，没有功劳也有苦劳。公司认为其理由不能成立。
2017年5月，甲公司经过重整，生产经营好转，决定重新向社会招聘职工。张某得知后，要求在同等条件下被优先聘用。
要求：根据上述资料，回答下列（1）～（4）小题。

82.甲公司拖欠职工工资，职工可以采取的合法措施是（　　）。
A 劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令
B 劳动者应提前30日通知甲公司解除劳动合同
C 劳动者可以随时通知甲公司解除合同
D 劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位
正确答案：A,C
分析：根据规定，用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。该情况下，劳动者可以随时通知用人单位解除劳动合同。

82.关于甲公司第一次裁员方案的合法性，下列说法正确的是（　　）。
A 由于裁减人数未超过20人，因此甲公司不用向全体职工说明情况
B 甲公司需提前30日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见后，裁减人员方案经向劳动行政部门报告
C 甲公司可以依法选择支付经济补偿
D 由于甲公司是依照《企业破产法》的规定进行重整，因此可以直接裁减人员，无需支付经济补偿
正确答案：B
分析：根据规定，依照企业破产法规定进行重整，需要裁减人员20人以上或者裁减不足20人但占企业职工总数10%以上的，用人单位需提前30日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见后，裁减人员方案经向劳动行政部门报告，甲公司裁员人员已经达到了职工总数的10％（12人）以上，但没有向工会或全体职工说明情况，也没有听取其意见和向劳动行政部门报告，因此裁员程序不合法；另外，用人单位符合可裁减人员规定而解除劳动合同的，应当向劳动者支付经济补偿，因此甲公司不支付经济补偿不合法。

82.关于张某的情况，下列说法正确的是（　　）。
A 张某距法定退休年龄超过5年，因此甲公司可以与其解除劳动合同
B 张某距法定退休年龄不足10年，因此甲公司既不得解除劳动合同，也不得终止劳动合同
C 张某在本单位连续工作已满15年，因此甲公司既不得解除劳动合同，也不得终止劳动合同
D 张某认为自己不应当被裁减的理由是正当的
正确答案：A,C
分析：张某认为自己不应当被裁减的理由不正确。根据规定，在本单位连续工作满15年，且距法定退休年龄不足5年的，用人单位既不得解除劳动合同，也不得终止劳动合同。本题中，张某距法定退休年龄超过5年。因此用人单位可以与其解除劳动合同。

82.关于甲公司重新向社会招聘职工时张某要求被优先聘用的情况，下列说法正确的是（　　）。
A 张某要求被优先聘用合法，但应当适当降低条件
B 张某要求在同等条件下被优先聘用合法
C 由于甲公司裁减人员后距离重新招用人员时间未超过6个月，因此应当通知被裁减的人员，并在同等条件下优先招用被裁减的人员
D 张某可以以任何条件要求优先聘用
正确答案：B,C
分析：张某要求在同等条件下被优先聘用合法。根据规定，用人单位裁减人员后，在6个月内重新招用人员的，应当通知被裁减的人员，并在同等条件下优先招用被裁减的人员。

二
http://tk.accfun.com/accCjzc.html?getQuesList&type=test&knowId=e58b7f0a28085b047eb55a249a825143&testId=4b43119780a29fced3d2265715e7d0ee

1.根据社会保险法律制度的规定，下列关于失业保险待遇的表述中，正确的是（　　）。
A失业人员领取失业保险金期间不享受基本医疗保险待遇
B失业人员领取失业保险金期间重新就业的，停止领取失业保险金并同时停止享受其他失业保险待遇
C失业保险金的标准可以低于城市居民最低生活保障标准
D失业时用人单位和本人已经累计缴纳失业保险费满6个月的，失业人员可以申请领取失业保险金
正确答案：B
分析：（1）选项A：失业人员在领取失业保险金期间，参加职工基本医疗保险，享受基本医疗保险待遇；失业人员应当缴纳的基本医疗保险费从失业保险基金中支付，个人不缴纳基本医疗保险费。（2）选项C：失业保险金的标准，不得低于城市居民最低生活保障标准，一般也不高于当地最低工资标准。（3）选项D：失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费满1年的，失业人员可以申请领取失业保险金并享受其他失业保险待遇。

2.根据社会保险法律制度的规定，基本养老保险个人账户缴纳工资的比例为（　　）。
A6％ 
B8％ 
C12％ 
D11％
正确答案：B
分析：基本养老保险个人缴费比例为8％。

3.某企业王某的月工资为5000元，假设用人单位强制性缴费的划入比例为30%，则王某个人医疗保险账户每月的储存额是（　　）元。
A190
B200
C300
D400
正确答案：A
分析：王某每月从工资中扣除5000×2%=100（元）存入医疗保险个人账户；单位每月缴费中转入王某个人账户额=5000×6%×30%=90（元）；因此，王某个人医疗保险账户每月的储存额=100+90=190（元）。

4.下列费用中，基本医疗保险基金可以支付的是（　　）。
A应当从工伤保险基金中支付的
B应当由第三人负担的
C在协议医疗机构发生的符合标准的医疗费用
D在境外就医的
正确答案：C
分析：下列医疗费用不纳入基本医疗保险基金支付范围：应当从工伤保险基金中支付的；应当由第三人负担的；应当由公共卫生负担的；在境外就医的。

5.某公司职工张某的月平均工资为13000元，当地职工月平均工资为4000元。根据社会保险法律制度的规定，张某个人在缴纳基本养老保险费时，其缴费工资基数为（　　）元。?
A3200
B4000
C12000
D13000
正确答案：C
分析：本人月平均工资高于当地职工月工资300％的，按当地职工月平均工资的300％作为缴费基数。

6.王某因劳动合同终止而失业，已办理登记并有求职要求，此系王某首次失业，已知王某与用人单位累计缴纳失业保险费满7年。王某领取失业保险金的最长期限是（　　）。
A6个月
B12个月
C18个月
D24个月
正确答案：C
分析：失业人员失业前用人单位和本人累计缴费满1年不足5年的，领取失业保险金的期限最长为12个月；累计缴费满5年不足10年的，领取失业保险金的期限最长为18个月；累计缴费10年以上的，领取失业保险金的期限最长为24个月。本题中累计缴费年限为7年，所以领取失业保险金的期限最长为18个月。

7.甲公司职工孙某已参加职工基本养老保险，月工资15000元。已知甲公司所在地职工月平均工资为4000元，月最低工资标准为2000元。计算甲公司每月应从孙某工资中扣缴基本养老保险费的下列算式中，正确的是（    ）。
A15000×8%=1200（元）
B4000×3×8%=960（元）
C2000×3×8%=480（元）
D4000×8%=320（元）
正确答案：B
分析：（1）孙某本人的月工资高于当地职工月平均工资（4000元）的300%，应以当地职工月平均工资的300%作为缴费基数；（2）职工基本养老保险的个人缴费率为8%。因此，本题孙某应当缴纳的基本养老保险费为4000×3×8%=960（元）。

8.小明失业，如果他要领取失业保险，应当符合的条件不包括（　　）。
A按照规定参加了失业保险
B非因本人意愿中断就业
C已经办理失业登记，并且有求职要求
D与原所在企业按照规定履行失业保险缴费义务满半年
正确答案：D
分析：具备下列条件的失业人员，可以领取失业保险金：（1）按照规定参加失业保险，所在单位和本人已按照规定履行缴费义务满1年的；（2）非因本人意愿中断就业的；（3）已办理失业登记，并有求职要求的。

9.某私营企业员工王某的月工资为1400元，当地职工月平均工资为2500元，根据社会保险法的有关规定，王某每月应由个人缴纳的基本养老保险费为（　　）元。
A112
B120
C200
D280
正确答案：B
分析：本人月平均工资低于当地职工月平均工资60％的，按当地职工月平均工资的60％作为缴费基数。2500×60%=1500元，大于王某月工资1400元，则王某每月应由个人缴纳的基本养老保险费=1500×8%=120（元）。

10.甲公司王某实际工作8年，在甲公司工作3年。因患病住院治疗，王某可享受的医疗期期间为（    ）。
A12个月
B3个月
C6个月
D9个月
正确答案：B
分析：实际工作年限10年以下的，在本单位工作年限5年以下的，医疗期为3个月。

11.根据社会保险法律制度的规定，下列关于职工基本养老保险个人账户的表述中，不正确的是（    ）。
A无雇工的个体工商户自愿按照国家规定缴纳的基本养老保险费，全部记入个人账户
B职工按照国家规定的本人工资的一定比例缴纳的基本养老保险费，全部记入个人账户
C职工基本养老保险个人账户不得提前支取
D职工基本养老保险个人账户免征利息税
正确答案：A
分析：（1）选项A：无雇工的个体工商户、未在用人单位参加基本养老保险的非全日制从业人员以及其他灵活就业人员可以参加基本养老保险，由个人缴纳基本养老保险费；缴费基数为当地上年度在岗职工月平均工资，缴费比例为20%，其中8%（而非全部）记入个人账户。（2）选项B：用人单位按照国家规定的本单位职工工资总额的比例缴纳基本养老保险费，记入基本养老保险统筹基金；职工按照国家规定的本人工资的8％缴纳基本养老保险费，记入个人账户。（3）选项CD：基本养老保险的个人账户不得提前支取，记账利率不得低于银行定期存款利率，免征利息税。

12.根据社会保险法律制度的规定，失业人员在领取失业保险金期间，参加职工基本医疗保险，享受基本医疗保险待遇。失业人员应当缴纳的基本医疗保险费由（　　）支付。
A失业人员个人
B基本养老保险基金
C基本医疗保险基金
D失业保险基金
正确答案：D
分析：失业人员应当缴纳的基本医疗保险费从失业保险基金中支付，个人不缴纳基本医疗保险费。

13.用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并在一定时间内内告知社会保险经办机构，该期限是（　　）。
A15日
B20日
C30日
D10日
正确答案：A
分析：用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并自终止或解除劳动关系之日起15日内告知社会保险经办机构。

14.下列情形不可以认定为工伤的是（　　）。
A在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的
B在抢险救灾等维护国家利益、公共利益活动中受到伤害的
C职工原在军队服役，因战、因公负伤致残，已取得革命伤残军人证，到用人单位后旧伤复发的
D因吸毒过量导致死亡的
正确答案：D
分析：职工因下列情形之一导致本人在工作中伤亡的，不认定为工伤：（1）故意犯罪；（2）醉酒或者吸毒；（3）自残或者自杀；（4）法律、行政法规规定的其他情形。选项A视同工伤。

15.根据社会保险法律制度的规定，职工出现伤亡的下列情形中，应当认定为工伤的是（　　）。
A在下班途中受到本人负主要责任交通事故伤害的
B因本人故意犯罪导致在工作中伤亡的
C在工作时间和工作岗位，突发疾病72小时后死亡的
D工作时间前在工作场所内，从事与工作有关的预备性工作受到事故伤害的
正确答案：D
分析：（1）选项A：在上下班途中，受到“非本人”主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的，应当认定为工伤；（2）选项B：职工因故意犯罪导致本人在工作中伤亡的，不认定为工伤；（3）选项C：在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在“48小时内”经抢救无效死亡的，视同工伤；（4）选项D：工作时间前后在工作场所内，从事与工作有关的预备性或收尾性工作受到事故伤害的，应当认定为工伤。

16.甲公司职工周某的月工资为6800元，已知当地职工基本医疗保险的单位缴费率为6%，职工个人缴费率为2%，用人单位所缴医疗保险费划入个人医疗账户的比例为30%。根据社会保险法律制度的规定，关于周某个人医疗保险账户每月资金增加额的下列计算中，正确的是（    ）。
A6800×6%×30%=122.4（元）
B6800×2%+6800×6%×30%=258.4（元）
C6800×2%=136（元）
D6800×2%+6800×6%=544（元）
正确答案：B
分析：基本医疗保险个人账户的资金来源：（1）个人缴费部分（6800×2%）；（2）用人单位缴费的划入部分（6800×6%×30%)。

17.2006年张某初次就业到甲公司工作。2017年初，张某患重病向公司申请病休。关于张某享受医疗期待遇的下列表述中，正确的有（    ）。
A医疗期内，甲公司应按照张某病休前的工资待遇向其支付病假工资
B张某可享受不超过12个月的医疗期
C公休、假日和法定节日不包括在医疗期内
D医疗期内，甲公司不得单方面解除劳动合同
正确答案：B,D
分析：（1）选项A：病假工资或疾病救济费可以低于当地最低工资标准支付，但最低不能低于最低工资标准的80％（VS停工留薪期：原工资福利待遇不变）；（2）选项B：张某的实际工作年限大于10年，在甲公司的工作年限为10年以上15年以下，其医疗期为12个月，按18个月内累计病休时间计算；（3）选项C：公休、假日和法定节日包括在医疗期内；（4）选项D：职工患病或者非因工负伤，在规定的医疗期内的，用人单位既不得解除劳动合同，也不得终止劳动合同。

18.无雇工的个体工商户可自行购买的保险包括（　　）。
A失业保险
B基本养老保险
C基本医疗保险
D工伤保险
正确答案：B,C
分析：无雇工的个体工商户可以参加基本养老保险、职工基本医疗保险，所需费用由个人缴纳。

19.根据社会保险法律制度的规定，职工出现的下列伤亡中，视同工伤的有（　　）。
A在上班途中，受到非本人主要责任的交通事故伤害
B在抢险救灾等维护国家利益、公共利益活动中受到伤害
C在因工外出期间，由于工作原因受到伤害
D在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡
正确答案：B,D
分析：选项AC：应当认定为工伤。

20.根据社会保险法律制度的规定，下列费用中，由工伤保险基金支付的有（　　）。?
A一次性伤残补助金
B一次性工亡补助金 
C一至四级伤残职工按月领取的伤残津贴 
D五级、六级伤残职工按月领取的伤残津贴
正确答案：A,B,C
分析：选项ABC：由工伤保险基金支付；选项D：由用人单位支付。

21.甲公司职工高某因公司被依法宣告破产而失业。已知高某失业前，甲公司与高某已累计缴纳失业保险满4年，失业后高某及时办理了失业登记。下列关于高某领取失业保险待遇的表述中，正确的有（　　）。
A高某在领取失业保险金期间，不参加职工基本医疗保险，亦不享受基本医疗保险待遇
B高某领取失业保险金的标准，不得低于城市居民最低生活保障标准
C高某领取失业保险金期限自办理失业登记之日起计算
D高某领取失业保险金的期限最长为12个月
正确答案：B,C,D
分析：（1）选项A：失业人员在领取失业保险金期间，参加职工基本医疗保险，享受基本医疗保险待遇。（2）选项B：失业保险金的标准，不得低于城市居民最低生活保障标准，一般也不高于当地最低工资标准，具体数额由省、自治区、直辖市人民政府确定。（3）选项CD：失业人员失业前用人单位和本人累计缴费满1年不足5年的，领取失业保险金的期限最长为12个月，自办理失业登记之日起计算。

22.根据社会保险法律制度的规定，下列各项中，应当为本单位全部职工缴纳工伤保险费的有（　　）。
A民办非企业单位
B国有企业
C会计师事务所
D律师事务所
正确答案：A,B,C,D
分析：以上答案均正确。

23.根据社会保险法律制度的规定，职工因工死亡的，其近亲属可享受遗属待遇。下列各项中，属于该待遇的有（　　）。
A一次性工亡补助金
B供养亲属抚恤金
C遗属慰问金
D丧葬补助金
正确答案：A,B,D
分析：职工因工死亡，或者伤残职工在停工留薪期内因工伤导致死亡的，其近亲属享受从工伤保险基金领取丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金的待遇。

24.根据社会保险法律制度的规定，下列关于职工基本养老保险制度的表述中，正确的有（    ）。
A职工基本养老保险实行社会统筹与个人账户相结合
B城镇个体工商户和灵活就业人员的缴费基数为当地上年度在岗职工月平均工资
C职工基本养老保险基金由用人单位和个人缴费以及政府补贴等组成
D个人缴纳的基本养老保险费应计征个人所得税
正确答案：A,B,C
分析：选项D：个人缴费不计征个人所得税，在计算个人所得税的应税收入时，应当扣除个人缴纳的养老保险费。

25.因工伤发生的下列费用中，按照国家规定由用人单位支付的有（　　）。
A治疗工伤期间的工资福利
B住院伙食补助费
C五级、六级伤残职工按月领取的伤残津贴
D终止或者解除劳动合同时，应当享受的一次性伤残就业补助金
正确答案：A,C,D
分析：因工伤发生的下列费用，按照国家规定由用人单位支付：（1）停工留薪期工资福利待遇；（2）五级、六级伤残职工按月领取的伤残津贴；（3）终止或者解除劳动合同时，应当享受的一次性伤残就业补助金。住院伙食补助从工伤保险基金支付。

26.根据社会保险法律制度的规定，下列关于职工基本养老保险待遇的表述中，正确的有（    ）。
A参保职工未达到法定退休年龄时因病致残完全丧失劳动能力的，可以领取病残津贴
B参保职工死亡后，其个人账户中的余额可以全部依法继承
C参保职工达到法定退休年龄时累计缴费满15年，按月领取基本养老金
D参保职工死亡同时符合领取基本养老保险丧葬补助金、工伤保险丧葬补助金和失业保险丧葬补助金条件的，其遗属可以同时领取
正确答案：A,B,C
分析：选项D：参保职工死亡同时符合领取基本养老保险丧葬补助金、工伤保险丧葬补助金和失业保险丧葬补助金条件的，其遗属只能选择领取其中的一项。

27.下列失业人员中，应停止领取失业保险金并同时停止享受其他失业保险待遇的有（　　）。
A重新就业的孙某
B移居境外的杜某
C已享受基本养老保险待遇的陈某
D应征服兵役的贾某
正确答案：A,B,C,D
分析：失业人员在领取失业保险金期间有下列情形之一的，停止领取失业保险金，并同时停止享受其他失业保险待遇：（1）重新就业的（选项A）；（2）应征服兵役的（选项D）；（3）移居境外的（选项B）；（4）享受基本养老保险待遇的（选项C）；（5）无正当理由，拒不接受当地人民政府指定部门或者机构介绍的适当工作或者提供的培训的。

28.目前我国的社会保险项目包括（　　）。
A基本养老保险
B基本医疗保险
C工伤保险
D失业保险
正确答案：A,B,C,D
分析：目前我国的社会保险项目包括基本养老保险、基本医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险。

29.关于基本养老保险，下列表述中正确的有（　　）。
A基本养老金由社会统筹和个人账户养老金组成
B个人缴纳养老保险费计征个人所得税
C参加职工基本养老保险的个人死亡后，其个人账户中的余额不可以依法继承
D参加基本养老保险的个人，未达到法定退休年龄时在因病或者非因工致残完全丧失劳动能力的，可以领取病残津贴
正确答案：A,D
分析：个人缴费不计征个人所得税。所以，选项B错误。参加职工基本养老保险的个人死亡后，其个人账户中的余额可以全部依法继承。所以，选项C错误。

30.下列各项中，应当认定为工伤的有（　　）。
A在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的
B工作时间前后在工作场所内，从事与工作有关的预备性或收尾性工作受到事故伤害的
C在工作时间和工作场所内，因履行工作职责受到暴力等意外伤害的
D患职业病的
正确答案：A,B,C,D
分析：应当认定工伤的情形包括：（1）在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的；（2）工作时间前后在工作场所内，从事与工作有关的预备性或收尾性工作受到事故伤害的；（3）在工作时间和工作场所内，因履行工作职责受到暴力等意外伤害的；（4）患职业病的；（5）因工外出期间，由于工作原因受到伤害或发生事故下落不明的；（6）在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故或城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的；（7）法律、行政法规规定应当认定为工伤的其他情形。

31.根据社会保险法律制度的规定，下列选项的表述中，正确的有（ ?）。
A从2016年5月1日起，职工基本养老保险单位缴费比例为20%且2015年底企业职工基本养老保险基金累汁结余可支付月数高于9个月的省（区、市），可以阶段性将单位缴费比例降低至15%
B2016年5月1日起，失业保险总费率在2015年已降低1个百分点基础上可以阶段性降至1% ――1.5%, 其中个人费率不超过0.5%
C2017年6月底前启动生育保险和职工基本医疗保险合并实施试点工作
D用人单位缴纳工伤保险费，职工不缴纳工伤保险费
正确答案：B,C,D
分析：选项A：从2016年5月1日起，企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省（区、市），将单位缴费比例降至20%；单位缴费比例为20%且2015年底企业职工基本养老保险基金累计结余可支付月数高于9个月的省（区、市），可以阶段性将单位缴费比例降低至“19%”，降低费率的期限暂按2年执行。具体方案由各脊（区、市）确定。

32.用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令限期缴纳或者补足，并自欠缴之日起，按日加收0.05％的滞纳金；逾期仍不缴纳的，由有关行政部门处欠缴数额1倍以上3倍以下的罚款。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令限期缴纳或者补足，并自欠缴之日起，按日加收0.05％的滞纳金；逾期仍不缴纳的，由有关行政部门处欠缴数额1倍以上3倍以下的罚款。

33.参加社会保险、缴纳社会保险费是用人单位与劳动者的约定义务。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：参加社会保险、缴纳社会保险费是用人单位与劳动者的法定义务，双方都必须履行。

34.一至四级伤残职工在停工留薪期满后死亡的，其近亲属可以享受丧葬补助金和供养亲属抚恤金两项遗属待遇，不享受一次性工亡补助金待遇。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：一至四级伤残职工在停工留薪期满后死亡的，其近亲属可以享受丧葬补助金和供养亲属抚恤金两项遗属待遇，不享受一次性工亡补助金待遇。

35.一次性工亡补助金，标准为上一年度全国城镇居民平均收入的20倍。（  ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：一次性工亡补助金，标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍。

36.以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取社会保险待遇的，由社会保险行政部门责令退回骗取的社会保险金，处骗取金额2倍以上5倍以下的罚款。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取社会保险待遇的，由社会保险行政部门责令退回骗取的社会保险金，处骗取金额2倍以上5倍以下的罚款。

37.职工基本养老保险中，个人账户可以提前支取，记账利率不得低于银行定期存款利率，免征利息税。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：个人账户不得提前支取，记账利率不得低于银行定期存款利率，免征利息税。

38.根据社会保险法律制度的规定，社会保险基金按照社会保险险种分别建账，分账核算，但不必执行国家统一的会计制度。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：社会保险基金按照社会保险险种分别建账，分账核算，执行国家统一的会计制度。

39.非因工负伤的职工享受停工留薪期待遇。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：职工因工作遭受事故伤害或患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。工伤医疗待遇中包括停工留薪期工资福利待遇。非因工负伤享受医疗期待遇。

40.用人单位应当自用工之日起60日内为其职工向社会保险经办机构申请办理社会保险登记（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：用人单位应当自用工之日起30日内为其职工向社会保险经办机构申请办理社会保险登记。

41.失业保险费用由用人单位缴纳，职工不需要缴纳。（??? ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：职工应当参加失业保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳失业保险费。

42.用人单位不办理社会保险登记的，由社会保险行政部门责令限期改正；逾期不改正的，对用人单位处应缴纳社会保险费数额2倍以上5倍以下的罚款。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：用人单位不办理社会保险登记的，由社会保险行政部门责令限期改正；逾期不改正的，对用人单位处应缴纳社会保险费数额1倍以上3倍以下的罚款。

43.失业保险金的标准，不得低于城市居民最低生活保障标准。一般也不高于当地最低工资标准，具体数额由省、自治区、直辖市人民政府确定。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：失业保险金的标准，不得低于城市居民最低生活保障标准。一般也不高于当地最低工资标准，具体数额由省、自治区、直辖市人民政府确定。

44.2017年张某和郝某进入甲公司工作，主要从事室外装潢工作，郝某的工资为2000元/月，张某的工资为3700元/月，公司给缴纳五险一金，已知当地职工月平均工资为3500元。11月2日，在进行室外工作中，郝某和张某刷涂料时，因刮大风使脚手架发生严重倾斜，二人均从20米高空意外坠落。因郝某坠落时头部朝下，造成郝某脊柱骨破裂。张某较郝某而言伤情较轻。 
要求： 
根据上述资料，不考虑其他因素，分析回答下列小题。
43.入职时郝某个人需缴纳的基本养老保险数额为（　　）元。
A 160
B 168
C 240
D 280
正确答案：B
分析：基本养老保险个人缴费部分，如本人月平均工资低于当地职工月平均工资60%的，按当地职工月平均工资的60%作为缴费基数。故郝某个人需缴纳基本养老保险的数额为3500×60%×8%=168（元）。

43.如郝某送医院经抢救无效后死亡，其近亲属可以依法领取（　　）。
A 丧葬补助金
B 供养亲属抚恤金
C 一次性工亡补助金
D 病残津贴
正确答案：A,B,C
分析：职工因工死亡，或者伤残职工在停工留薪期内因工伤导致死亡的，其近亲属享受从工伤保险基金领取丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金的待遇。

43.张某经过抢救后成功度过危险期，但是医生要求其暂停工作，住院一个月。如张某尚在停工留薪期内，下列选项的表述中正确的是（　　）。 
A 张某在该期间的工资可以低于当地最低工资标准支付，但最低不能低于最低工资标准的80%
B 张某在该期间的工资由甲公司支付 
C 张某在该期间的工资由工伤保险基金支付
D 如张某生活不能自理，该期间需要护理的，由所在单位负责
正确答案：B,D
分析：选项AC：在停工留薪期内，职工的原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。另外，生活不能自理的工伤职工在停工留薪期内需要护理的，由所在单位负责。

43.如张某被鉴定为4级伤残，则自劳动能力鉴定结论作出之日起（　　）后，张某认为伤残情况发生变化的，可以申请劳动能力复查鉴定。 
A 3个月
B 6个月
C 1年 
D 2年
正确答案：C
分析：自劳动能力鉴定结论作出之日起1年后，工伤职工或者其近亲属、所在单位或者经办机构认为伤残情况发生变化的，可以申请劳动能力复查鉴定。

