一：
1.下列各项中，属于会计通过对特定主体的经济活动进行确认、计量和报告，如实反映主体财务状况、经营成果和现金流量等信息这一职能的是（）
A会计监督职能
B会计核算职能
C会计控制职能
D会计预测职能
正确答案：B
分析：会计核算职能，又称会计反映职能，是指会计以货币为主要计量单位，对特定主体的经济活动进行确认、计量和报告。

2.现代会计形成的重要标志是（ ）。
A出现了借贷记账法
B成本会计形成
C“会计原则”形成
D传统会计分化为财务会计与管理会计
正确答案：D
分析：本题考核现代会计形成的重要标志。传统会计分化为财务会计和管理会计两大分支，以及将电子计算机应用于会计领域，是会计发展史上具有划时代意义的重大事件，它是现代会计形成的重要标志。?

3.下列各项中，属于会计核算最终环节的是（）
A计量
B确认
C报告
D记录
正确答案：C
分析：会计核算职能，也称为会计反映职能，是指会计以货币为主要计量单位，通过确认、计量、记录和报告等环节，对特定对象的经济活动进行记账、算账、报账，为各有关方面提供会计信息的功能。而最终环节为报告。

4.下列关于会计监督职能的表述中错误的有(　　)
A会计监督职能是对特定主体经济活动和相关会计核算的真实性、合法性和合理性进行监督检查。
B会计监督分为事前监督、事中监督和事后监督。
C合理性审查是指检查各项经济业务是否符合国家有关法律法规，遵守财经纪律，执行国家的各项方针政策，以杜绝违法乱纪行为。
D真实性审查是指检查各项财务收支是否符合客观经济规律及经营管理方面的要求，保证各项财务收支符合特定的财务收支计划.实现预算目标
正确答案：C,D
分析：选项C，合法性审查是指检查各项经济业务是否符合国家有关法律法规，遵守财经纪律，执行国家的各项方针政策，以杜绝违法乱纪行为;选项D，合理性审查是指检查各项财务收支是否符合客观经济规律及经营管理方面的要求，保证各项财务收支符合特定的财务收支计划，实现预算目标。

5.下列属于会计职能的有（   ）
A会计核算
B会计监督  
C预测经济前景
D参与经济决策
正确答案：A,B,C,D
分析：会计具有会计核算和会计监督两项基本职能和预测经济前景、参与经济决策、评价经营业绩等拓展职能。

6.下列关于会计核算的表述中，正确的有（）。
A会计确认主要是判断发生的经济活动是否属于会计核算的内容，归属于哪类性质的经济业务
B会计计量解决的主要是具体金额的问题
C会计报告主要是将会计确认和计量的结果进行归纳和总结
D会计计量是确认和报告的结果
正确答案：A,B,C
分析：会计报告是确认和计量的结果,即通过报告，将确认、计量和计量的结果进行归纳和整理，以财务报告的形式提供给信息使用者。

7.下列各项中，属于会计监督合理性审查的内容有（）
A是否有利于经营目标和预算目标的实现
B是否符合经济运行的客观规律
C是否符合单位内部管理要求
D是否执行了单位的财务收支计划
正确答案：A,B,C,D
分析：会计监督合理性审查是指检查各项财务收支是否符合客观经济规律及经营管理方面的要求，保证各项财务收支符合特定的财务收支计划，实现预算目标。

8.下列有关会计核算和会计监督关系的表述中，正确的是（）
A会计监督是会计核算的保障
B两者之间密切相关、相辅相成，辩证统一
C会计核算是会计监督的前提
D会计监督与会计核算没有什么必然的关系
正确答案：A,B,C
分析：会计核算与会计监督两大基本职能关系密切、相辅相成。会计核算职能是会计的首要职能，是会计监督的基础。会计监督是会计核算的保证。两者必须结合起来发挥作用，才能正确、及时、完整地反映经济活动。

9.下列关于会计的说法正确的有（  ）
A会计是一种经济管理活动
B会计以货币为唯一计量单位
C会计具有核算和监督两项基本职能
D会计核算的是特定主体能用货币计量的经济活动
正确答案：A,C,D
分析：会计是以货币为主要计量单位，但不是唯一。

10.下列关于会计基本特征的表述中，正确的有（  ）
A会计本质就是管理活动
B会计职能以货币作为计量单位
C核算和监督是会计的基本职能
D会计拥有一系列专门的方法
正确答案：A,C,D
分析：会计以货币作为主要计量单位。

11.会计不仅具有核算和监督的基本职能，而且还具有预测经济前景、参与经济决策、评价经营业绩等拓展职能。（）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

12.编制预算属于会计核算方法之一。（  ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：会计核算方法体系由填制和审核会计凭证、设置会计科目和账户、复式记账、登记会计账簿、成本计算、财产清查和编制会计报表、编制财务会计报告等专门方法构成。

13.会计人员只能核算和监督所在主体的经济业务，不能超越范围核算和监督其他主体的经济业务(    )
T正确
F错误
正确答案：T
分析：根据会计基本假设中的“会计主体”的概念，此句话是对的。

14.会计核算职能是指会计人员在进行会计核算的同时，对特定主体经济活动的真实性、合法性和合理性进行审查的功能。
T正确
F错误
正确答案：F
分析：会计监督职能是指会计人员在进行会计核算的同时，对特定主体经济活动的真实性、合法性、合理性进行审查的过程。

15.会计人员月末编制财务报告属于会计核算职能的范畴
T正确
F错误
正确答案：T
分析：会计核算职能是指会计以货币为主要计量单位，对特定主体的经济活动进行确认、计量、报告，编制财务报告是会计核算方法之一

二
1.形成权责发生制和收付实现制不同的记账基础，进而出现应收、应付、预收、预付、折旧、摊销等会计处理方法所依据的会计基本假设是（ ）。
A货币计量
B会计年度
C持续经营 
D会计分期
正确答案：D
分析：有了会计期间这个前提，才产生了本期与非本期的区别，才使不同类型的会计主体有了记账的基础，进而出现了折旧、摊销、应收、应付、预收、预付等会计处理方法。

2.某企业第四季度发生下列支出：支付本年度负担的保险费3600；支付本季度办公开支900元。则本季度费用为(   )元。
A1200
B900
C3600
D1800
正确答案：D
分析：按照权责发生制，本季度应负担的保险费=3600/4=900元。则本季度费用为保险费和办公开支的和=900+900=1800元。

3.在遵循会计核算的基本原则，评价某些项目的（ ）时，很大程度上取决于会计人员的职业判断。
A真实性
B完整性
C重要性
D可比性
正确答案：C
分析：重要性要求，是指企业提供的会计信息应当反映与企业财务状况、经营成果和现金流量等有关的所有重要交易或者事项。

4.甲企业2011年5月份购入了一批原材料，会计人员在7月份才入账，该事项违背的会计信息质量要求是（　　）要求。
A相关性
B客观性
C及时性
D明晰性
正确答案：C
分析：企业5月份发生的业务应在5月份及时入账。

5.根据权责发生制原则，应计入本期的收入和费用的有（ ）。
A前期提供劳务未收款，本期收款
B本期销售商品一批，尚未收款
C本期耗用的水电费，尚未支付
D预付下一年的报刊费
正确答案：B,C
分析：本题考核权责发生制原则。权责发生制要求凡是当期已经实现的收入和已经发生或应负担的费用，无论款项是否支付，都应当作为当期的收入和费用确认。

6.本月收到上月销售产品的货款存入银行，下列表述中，正确的有（  ）。
A现金收付制下，不能作为本月收入
B权责发生制下，不能作为本月收入
C现金收付制下，应当作为本月收入
D权责发生制下，应当作为本月收入
正确答案：B,C
分析：本题就是考察现金收付制和权责发生制的概念的。权责发生制的两个“凡是”：凡是当期已经实现的收入和已经发生或应当负担的费用，不论款项是否收付，都应当作为当期的收入和费用；但是不属于当期的收入和费用，即使款项已在当期收付，也不应当作为当期的收入和费用。收付实现制则与权责发生制相反，凡属于本期收到的收入和支出的费用，不管是否应归属本期，都应作为本期的收入和费用。

7.下列关于会计核算的基本前提的描述正确的有（ ）。
A会计核算的四项基本前提具有相互依存、相互补充的关系
B没有会计主体，就不会有持续经营
C没有持续经营，就不会有会计分期
D没有货币计量，就不会有现代会计
正确答案：A,B,C,D
分析：本题考核会计基本假设的内容。会计核算的四项基本前提具有相互依存、相互补充的关系

8.会计中期包括（ ）。
A月度
B季度
C半年度
D年度
正确答案：A,B,C
分析：本题考核会计分期。会计中期包括月度、季度、半年度。

9.下列项目中，可以作为一个会计主体进行核算的有（）。
A销售部门
B分公司
C母公司
D企业集团
正确答案：A,B,C,D
分析：本题考核会计主体的范围。会计主体界定的是会计核算的范围，本题四个选项都符合会计主体的定义。

10.下列各项中，可以作为企事业单位会计期间的有（）
A年度
B月度
C半年度
D季度
正确答案：A,B,C,D
分析：我国企业的会计期间分为年度和中期。按年度划分，以公历年度为一个会计年度。中期是指短于一个完整的会计年度的报告期间，例如月度、季度、半年度。

11.下列业务发生后，不应计入本期费用的有（ ）
A预付下季度报刊杂志费6000元
B摊销费本月负担的杂志费2000元
C本月发生房屋租金1 000元，尚未支付
D支付上月水电费3 200元
正确答案：A,D
分析：BC属于本期的费用

12.企业为减少本年度亏损而调减资产减值准备金额，体现了会计信息质量的谨慎性要求。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：谨慎性要求企业在进行会计核算时，不得多计资产或收益、少计负债或费用，并不得设置秘密准备。本题属于滥用会计政策，而不是体现了会计信息质量谨慎性要求。

13.会计确认，计量，报告的基础主要有权责发生制和收付实现制。（  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考查的是会计基础的分类，会计基础按其以应收应付还是实收实付作为确认、计量和报告企业单位的收入和费用标准，可以分为权责发生制和收付实现制两类会计基础。

14.业务收支以人民币以外的货币为主的单位，可以选定其中一种货币作为记账本位币，但其编制的财务报告应当折算为人民币反映。（  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：业务收支以人民币以外的货币为主的单位，可以选定其中一种货币作为记账本位币，但其编制的财务报告应当折算为人民币反映

15.会计基本假设是会计确认，计量和报告的前提（  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：会计基本假设是会计确认，计量和报告的前提，是对会计核算所处的时间，空间与环境等所作出的合理假设。

16.权责发生制下，企业在一定会计期间，为进行生产经营活动而发生的费用，可能在本期已经付出货币资金，也可能在本期尚未付出货币资金。（  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：权责发生制是以权利或责任的发生与否为标准来确认收入和费用。凡属本期的收入，不管其款项是否收到，都应作为本期的收入；凡属本期的费用，不管其款项是否收到，都应作为本期的费用

17.我国企业会计准则规定，企业会计的确认，计量和报告以权责发生制为基础。（  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：在我国，企业会计核算采用权责发生制

18.权责发生制和收付实现制两种不同会计基础的形成，是基于持续经营假设。（  ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业的资源流动会引起相应的现金流动，但由于存在会计分期，现金实际的收付期间和资源流动的发生期间往往发生不一致的情况。这样就出现了两种会计基础，收付实现制和权责发生制。

19.由于有了持续经营这个会计核算的基本前提，才产生了本期与非本期的区别，从而出现了权责发生制与收付实现制。（ ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核会计分期的意义。由于有了会计分期，才产生了本期与非本期的差别，从而形成了权责发生制和收付实现制的区别，进而出现了应收、应付、预收、预付、折旧、摊销等会计处理方法。

20.会计基本假设是对会计核算所处的时间，空间与环境等所作出的合理假设（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：会计基本假设是会计确认，计量和报告的前提，会计基本假设是对会计核算所处的时间，空间与环境等所作出的合理假设。

三
1.下列各项中，不属于收入的是（ ）。
A商品销售收入
B劳务收入
C代收款项
D租金收入
正确答案：C
分析：收入是指企业在日常活动中形成的、会导致所有者权益增加的、与所有者投入资本无关的经济利益的总流入。所以代收款项不属于收入。

2.企业期末库存商品账面价值为15万元，该批商品市场销售为12万元，估计销售时发生销售费用1万元，相关税费0.5万元，则该企业库存商品的可变现净值为（ ）万元。
A12.5
B10.5
C11.5
D13.5
正确答案：B
分析：可变现净值是指在日常活动中，以预计售价减去进一步加工成本和预计销售费用以及相关税费后的净值。在可变现净值计量下，资产按照其正常对外销售所能收到现金或者现金等价物的金额扣减该资产至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额计量。

3.某公司资产总额为6万元，负债总额为3万元，以银行存款2万元偿还短期借款，并以银行存款1.5万元购买设备，上述业务入账后，该公司的资产总额为（   ）万元。
A3
B2.5
C1.5 
D4
正确答案：D
分析：银行存款2万偿还短期借款，即银行存款（资产）减少2万，短期借款（负债）减少2万；以银行存款1.5万元购买设备，银行存款和设备都属于资产，一增一减，资产总额不变；期初资产总额6-2=4万

4.对盘盈的固定资产进行计量，常用的会计计量属性是（　）。
A历史成本
B重置成本
C可变现净值
D现值
正确答案：B
分析：重置成本是指按照当前市场条件，重新取得同样一项资产所需支付的现金或现金等价物的金额。重置成本多应用于盘盈固定资产的计量。

5.下列关于会计恒等式“资产=负债+所有者权益”的表述中，不正确的是（ ）。
A反映了企业在某一时点的财务状况
B反映了资金运动三个静态要素之间的内在联系
C负债和所有者权益是构成资产负债表的最基本要素
D资产、负债及所有者权益是构成资产负债表的三个基本要素
正确答案：C
分析：资产负债表要素包括：资产、负债和所有者权益。

6.企业以银行存款偿还所欠购货款，下列表述中，正确的是（ ）。
A权益项目之间此增彼减
B资产项目之间此增彼减
C资产项目和负债项目同减
D资产项目和权益项目同增
正确答案：C
分析：根据经济业务编制会计分录为：借：应付账款  贷：银行存款  应付账款是负债科目在借方表示减少；银行存款是资产科目在贷方表示减少，所以资产项目和负债项目同减

7.下列属于企业资产的是（ ）。
A应付账款
B融资租入的设备
C预收账款
D即将购入的原材料
正确答案：B
分析：资产是指由企业过去的交易或项事项形成的，由企业拥有或控制的，预期会给企业带来经济利益的资源。B选项属于企业控制的资产,AC属于负债，D不符合资产的定义。

8.下列各项中，导致负债总额变化的是（  ）。
A从银行借款直接偿还应付账款
B赊购商品
C开出银行汇票
D用盈余公积转增资本
正确答案：B
分析：本题考核经济业务对负债的影响。选项A使得应付账款减少长期借款或短期借款增加，属于负债项目一增一减，不影响负债总额；选项C开出银行汇票，属于资产项目一增一减，不影响负债总额；选项D用盈余公积转增资本是所有者权益项目内部一增一减，不影响负债总额。

9.下列各项中，不属于企业资产的是（  ）。
A非专利技术
B股本
C经营租出的厂房
D融资租入的设备
正确答案：B
分析：资产是指由企业过去的交易或项事项形成的，由企业拥有或控制的，预期会给企业带来经济利益的资源。股本属于所有者权益。

10.甲公司向银行借款20万元存入银行，下列关于甲公司资产，负债或所有者权益变化的表述中，正确的是（   ）。
A资产增加，负债增加   
B负债增加，所有者权益减少
C资产增加，所有者权益增加 
D资产增加，负债减少
正确答案：A
分析：向银行借款，即银行存款（资产）增加，短期/长期借款（负债）增加。

11.收到客户支付的三个月前购买设备的贷款15万元。这项经济业务所引起的会计要素变动情况属于（   ）。
A一项资产与一项负债同时增加
B一项资产与一项负债同时减少
C一项资产增加，另一项资产减少
D一项负债增加，另一项负债减少
正确答案：C
分析：选项C符合.应收账款减少,银行存款增加，属于一项资产减少，另一项资产增加

12.关于所有者权益与负债的区别，下列说法中不正确的是（　）。
A负债的求偿力高于所有者权益
B所有者的投资收益取决于企业的经营成果
C债权人的求偿权有固定到期日
D所有者承受的风险低于债权人
正确答案：D
分析：所有者承受的风险高于债权人。

13.下列各项中，应当确认为资产的是（  ）。
A因出售商品应交的增值税
B收到A公司作为资本投入的办公楼
C支付税款滞纳金
D专设销售机构固定资产的修理费用
正确答案：B
分析：A选项属于企业的负债，C属于企业的损失,D选项属于企业的费用支出

14.下列各项中，不属于费用的是( )。
A销售商品等经常性活动发生的成本
B预计产品质量保修费用
C企业发生的现金折扣
D因违约支付的赔偿款
正确答案：D
分析：本题考核费用包括的内容。因违约支付的赔偿款计入营业外支出，营业外支出不是日常活动中发生的，所以不属于费用。选项A销售商品等经常性活动发生的成本计入主营业务成本；选项B预计产品质量保修费用计入销售费用；选项C企业发生的现金折扣计入财务费用。

15.下列关于利润的表述中，正确的是（ ）。
A利润的增加表明企业收入的增加，负债的减少
B利润是企业在一定会计期间的经营成果
C利润的确认职能依赖于收入和费用
D利润等于收入减去费用的净额
正确答案：B
分析：利润是企业在一定会计期间的经营成果，利润的确认主要依赖于收入和费用，以及直接计入当期利润的利得和损失的确认。

16.权益一般包括（ ）。
A资产和所有者权益
B债权人权益和所有者权益
C收入和利润
D资产和债权人权益
正确答案：B
分析：本题考核权益的内容。权益包括债权人权益(负债)和所有者权益。

17.利润的确认主要依赖于收入和费用以及本期利得和损失的确认，其金额的确定取决于（ ）的计量。
A资产、负债、所有者权益、收入和费用
B收入、费用、利得和损失
C收入和费用
D收入、费用、直接计入当期利润的利得和损失
正确答案：D
分析：利润金额的确定取决于收入、费用、直接计入当期利润的利得和损失。

18.下列属于非流动负债的是（ ）。
A应付职工薪酬
B其他应付款
C应付债券
D应付股利
正确答案：C
分析：非流动负债是指偿还期在一年或者超过一年的一个营业周期以上的债务。非流动负债按筹措方式分类:长期借款,应付债券,长期应付款和专项应付款等；ABD属于流动负债。一般应付开头的是流动负债，但应付债券属于非流动负债，牢记。

19.以银行存款5万元偿还企业前欠贷款，下列各项中，表明这项经济业务所引起的会计要素变动情况的是（ ）。
A一项资产与一项负债同时增加
B一项资产与一项负债同时减少
C一项资产增加，另一项资产减少
D一项负债增加，另一项负债减少
正确答案：B
分析：选项B反映当前业务情况，正确

20.下列关于收入和利得的表述中，正确的是（ ）。
A收入会导致经济利益的流入，利得不一定会导致经济利益的流入
B收入源于日常活动，利得源于非日常活动
C收入会导致所有者权益的增加，利得不一定会导致所有者权益的增加
D收入会影响企业的l利润，利得不一定会影响企业的利润
正确答案：B
分析：收入，是指企业在日常活动中形成的、会导致所有者权益增加的、与所有者投入资本无关的经济利益的总流入。利得，是指企业在非日常活动中形成的、会导致所有者权益增加的、与所有者投入资本无关的经济利益的流入。 他们都会影响利润和所有者权益。

21.下列关于会计要素的表述中，不正确的是（  ）。
A会计要素是对会计对象的基本分类
B会计要素是对会计核算对象的具体化
C资产、负债和所有者权益称为静态会计要素
D收入、成本和利润构成利润表的基本框架
正确答案：D
分析：本题考核会计要素的定义和分类。收入、费用和利润构成利润表的基本框架。

22.下列经济业务会导致资产和负债同时增加的是（ ）。
A以银行存款偿还欠款
B结算职工工资
C从银行取得借款
D生产车间领用材料
正确答案：C
分析：选项A.B，引起资产和负债同时减少；选项D，引起资产内部一增一减。

23.企业发生费用时，可能影响的会计要素有（   ）。
A资产 
B利润  
C收入
D负债
正确答案：A,B,D
分析：费用是企业在日常活动中发生的会导致所有者权益减少的、与向所有者分配利润无关的经济利益的总流出。经济利益流出企业的结果会导致资产的减少或者负债的增加，利润=收入-费用

24.下列表述中，正确的有（   ）。
A企业处置非流动资产发生的净损失不能确认为企业的费用
B费用最终会导致所有者权益的减少
C企业向投资者分配利润发生的现金流出不能确认为企业的费用
D收入最终会导致所有者权益的增加
正确答案：A,B,C,D
分析：收入和利得增加会导致资产增加或负债减少，同时导致所有者权益增加。 费用和损失增加导致资产减少或负债增加，同时导致所有者权益减少。A确认为营业外支出，属于损失，C是负债和资产同时减少。

25.下列关于可变现净值计量的表述中，正确的有（   ）。
A在可变现净值的计量下，资产按照现在购买相同或相似资产所需要支付的现金或现金等价物的金额计量
B可变现净值是在不考虑资金时间价值的情况下，计量资产在正常经营过程中可带来的预期净现金流入或流出
C在可变现净值计量下，资产按照其取得时支付的现金或现金等价物的金额计量
D在可变现净值计量中，资产按照其正常对外销售所能收到现金或现金等价物的金额扣减该资产至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额计量
正确答案：B,D
分析：可变现净值是指在日常活动中，以预计售价减去进一步加工成本和预计销售费用以及相关税费后的净值。在可变现净值计量下，资产按照其正常对外销售所能收到现金或者现金等价物的金额扣减该资产至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额计量。

26.期间费用是指企业在日常活动中发生的，应当计入当期损益的费用，包括（　）。
A管理费用
B销售费用　
C财务费用
D制造费用
正确答案：A,B,C
分析：期间费用包括管理费用、销售费用、财务费用。

27.企业取得收入时，可能影响到的会计要素有（   ）。
A费用
B所有者权益   
C负债
D资产
正确答案：B,C,D
分析：收入增加可能影响到的会计要素有资产，负债和所有者权益

28.下列各项中，影响利润的因素有（  ）。
A收入
B费用
C资产
D负债
正确答案：A,B
分析：利润=收入-费用

29.下列各项中，对费用特征表述正确的有（  ）
A费用是从企业的日常活动中产生的
B费用会导致所有者权益减少
C费用会导致经济利益流出，一定会导致资产的减少
D费用与向所有者分配利润无关
正确答案：A,B,D
分析：费用是从企业的日常活动中产生；会导致所有者权益减少；与向所有者分配利润无关。

30.下列关于会计计量属性的表述中，正确的有（   ）。
A可变现净值等于预计售价减去进一步加工成本和销售费用以及相关税费后的净值
B重置成本，是指按照当前市场条件重新取得同样一项资产所需支付的现金或现金等价物金额
C现值是指对未来现金流量以恰当的折现率进行折现后的价值
D公允价值，是指公平交易中熟悉情况的买卖双方自愿进行资产交换或债务清偿的金额
正确答案：A,B,C,D
分析：本题考查的是会计计量属性的定义，以上四个选项均正确

31.下列选项中，表述正确的有（  ）。
A收入是指企业在日常活动中形成的
B收入按企业从事日常活动的性质不同，分为主营业务收入和其他业务收入
C其他业务收入是指企业为完成其经营目标所从事的与经常性活动相关的活动实现的收入
D主营业务收入是指企业为完成其经营目标所从事的经常性活动实现的收入
正确答案：A,C,D
分析：收入按企业从事日常活动的性质不同，分为销售商品收入、提供劳务收入和让渡资产使用权收入；收入按企业经营业务的主次不同，分为主营业务收入、其他业务收入。

32.下列经济业务中，同时涉及两个资产类科目，其中一个记增加，另一个记减少的有（   ）。
A收到其他单位还来前欠货款    
B以银行存款归还前欠货款
C以银行存款购买原材料     
D以银行提取现金
正确答案：A,C,D
分析：B选项资产减少，负债也减少

33.下列选项中，能使企业负债总额增加的有（   ）。
A短期借款转长期借款 
B签发并承兑商业汇票抵付前欠货款
C从银行取得短期借款    
D计提应付债券利息
正确答案：C,D
分析：短期借款转长期借款”、“签发并承兑商业汇票抵付前欠货款”都是负债项目内部要素发生转换，不引起负债总额的变化。

34.根据《企业会计准则》，下列六大会计要素的划分正确的是（   ）。
A资产、负债、权益、收入、利得和利润
B资产、负债、股东权益、收入、费用和利润
C资产、负债、所有者权益、收入、费用和利润
D资产、负债、净资产、收入、支出和结余
正确答案：B,C
分析：企业的会计对象共划分为资产、负债、所有者权益、收入、费用和利润六大会计要素。其中，股份制企业的所有者权益又称为股东权益。

35.下列关于资产确认的表述中，正确的有（  ）。
A资产是企业过去的交易或事项所形成的
B资产由企业拥有或者控制
C资产由企业占有或使用
D资产预期会给企业带来经济利益
正确答案：A,B,D
分析：资产是指由于过去的交易或事项所引起的、企业拥有或者控制的、能带来经济利益的经济资源。

36.按我国企业会计准则规定，下列项目中不应确认为收入的有（  ）。
A销售原材料收取的货款   
B销售商品代垫的运杂费
C出售飞机票时代收的保险费
D销售商品收取的增值税
正确答案：B,C,D
分析：企业在销售商品过程中，有时会代第三方或客户收取一些款项，如企业代国家收取增值税，旅行社代客户购买门票、出售飞机票时代收的保险费等，这些代收款应作为暂收款记入相关的负债类科目，不作为企业的收入处理。销售商品代垫的运杂费应作为应收账款。

37.下列各项中，能同时引起负债和所有者权益发生变动的有（  ）。
A发放股票股利   
B宣告分配利润
C以盈余公积派发现金股利
D实际支付现金股利
正确答案：B,C
分析：本题考核负债和所有者权益的增减变动。选项A，企业发放股票股利，是所有者权益内部增减变动，不影响负债；选项D，实际支付现金股利，减少企业的资产和负债，对所有者权益没有影响。

38.下列各项中，应当确认为负债的有（  ）。
A因购买材料应付未付的款项
B因销售商品而应收的款项
C向银行借入的款项
D因销售商品而预收的定金
正确答案：A,C,D
分析：B选项确认为应收账款，属于流动资产

39.负债是指企业过去的交易或事项形成的，预期会导致经济利益流出企业的潜在义务。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：负债是指企业过去的交易或事项形成的，预期会导致经济利益流出企业的现时义务。

40.收入会导致所有者权益的增加，利得不一定会导致所有者权益的增加。（  ）

T正确
F错误
正确答案：F
分析：利得的定义就是非日常活动中形成的、会导致所有者权益增加的、与所有者投入资本无关的经济利益的总流入。

41.企业可以根据自身经营活动的实际情况，增加，减少或者合并某些会计要素。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：会计要素不可以增减、合并。对于国家统一会计制度规定的会计科目，企业可以根据自身的生产经营特点，在不影响会计核算要求，以及对外提供统一的财务会计报表的前提下，自行增设、减少或合并某些会计科目。

42.会计要素是对会计对象的基本分类，是会计核算对象的具体化。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考查的是会计要素的概念，会计要素是指根据交易或者事项的经济特征所确定的财务会计对象的基本分类。

43.现值就是按照现行市场价格进行计量的价值。（  ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：现值是指对未来现金流量以恰当的折现率进行折现后的价值，是考虑货币时间价值的一种计量属性。

44.所有者权益与企业特定的、具体的资产并无直接关系，不与企业任何具体的资产项目发生对应关系。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：所有者权益与企业特定的、具体的资产并无直接关系，它并不与企业任何具体的资产项目发生对应关系。例如，一定数额的所有者权益并不代表相应数额的货币资产或存货。所有者权益只是在整体上、在抽象的意义上与企业的资产保持数量关系。

45.企业收入通常包括销售商品收入，提供劳务收入和让渡资产使用权收入等。（  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：收入按企业从事日常活动的性质不同，分为销售商品收入、提供劳务收入和让渡资产使用权收入

46.费用等于管理费用与营业费用之和。（  ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：费用包括生产费用和期间费用。

47.利润包括收入减去费用后的净额、直接计入当期利润的利得和损失等。（  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：利润是指企业在一定会计期间的经营成果。它是企业在一定会计期间内生产经营活动的最终结果，即收入与费用配比相抵后的差额、计入当期利润的利得和损失等

48.企业6月份与销售方签订了购销合同，计划在10月份购买一批机器设备，企业应当在6月份将该批设备确认为资产。（  ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：资产是指由企业过去的交易或事项形成的，由企业拥有或控制的，预期会给企业带来经济利益的资源。6月份企业还没有拥有或控制这一批机器设备，不能确认为资产。企业应当在10月份购进后再确认为资产。

49.收入等于商品销售收入与提供劳务收入之和。（  ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：收入可分为销售商品收入、提供劳务收入和让渡资产使用权收入等。

50."资产＝负债+所有者权益"是最基本的会计等式，是复式记账的理论基础，是试算平衡和编制会计报表的理论依据。（ ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核"资产＝负债+所有者权益"会计等式的相关内容。会计报表中利润表的编制依据是收入-费用=利润。

51.所有者权益是指企业全部资产扣除全部流动负债后的余额。（  ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：所有者权益是指企业资产扣除负债后由所有者享有的剩余权益。

52.根据《企业会计准则》，企业的会计对象共划分为资产，负债，权益，收入，费用和利润六大会计要素。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业的会计对象共划分为资产、负债、所有者权益、收入、费用和利润六大会计要素。

53.费用是指企业发生经济业务事项中导致经济利益的总流出。（  ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：费用是企业在日常活动中发生的会导致所有者权益减少的、与向所有者分配利润无关的经济利益的总流出。

54.所有者权益和负债的区别包括两者的对象不同、两者体现的经济关系不同、两者的偿还期限不同、两者承担的风险不同。（  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核所有者权益与负债的关系。

55.生产费用是指企业日常生产经营活动有关的费用，按其经济用途可分为直接材料、直接人工和制造费用（  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：生产费用是指企业日常生产经营活动有关的费用，按其经济用途可分为直接材料、直接人工和制造费用

56.利润是企业一定期间内收入减去费用后净额。（  ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：利润是指企业在一定会计期间的经营成果。它是企业在一定会计期间内生产经营活动的最终结果，即收入与费用配比相抵后的差额、计入当期利润的利得和损失等

四
1.会计科目按提供信息详细程度及其统驭关系分类，分为总分类科目和（  ）。
A资产类科目 
B负债类科目 
C明细分类科目
D所有者权益类科目
正确答案：C
分析：会计科目按提供信息详细程度及其统驭关系分类，分为总分类科目和明细分类科目。

2.借贷记账法余额试算平衡的理论依据是（  ）。
A资产=负债+所有者权益
B收入-费用=利润
C借贷记账法记账规则
D期末余额=期初余额+本期增加额-本期减少额
正确答案：A
分析：本题考核借贷记账法下的试算平衡。余额试算平衡的直接理论依据是财务状况等式，即资产=负债+所有者权益。

3.“应付账款”账户期初贷方余额为78000元，本期借方发生额为230000元，贷方发生额为200000元，下列关于期末余额的表述中，正确的是（   ）。
A借方278000元 
B借方30000元
C贷方48000元
D贷方88000元
正确答案：C
分析：本题考核借贷记账法下账户的结构。“应付账款”属于负债类账户结构，借方登记负债类的减少数，贷方登记增加数，期末余额在贷方。因此“应付账款”期末余额=贷方期初余额+本期贷方发生额-本期借方发生额，即“应付账款”期末余额=78000+200000-230000=48000

4.会计科目可以按经济内容进行分类，下列会计科目中，属于损益类科目的是（   ）。
A盈余公积
B其他应付款
C管理费用 
D累计摊销 
正确答案：C
分析：企业损益类科目是指核算企业取得的收入和发生的成本费用的科目

5.“营业外收入”科目按所归属的会计要素不同，属于（ ）类科目。
A资产
B负债
C所有者权益
D损益
正确答案：D
分析：“营业外收入”账户属于损益类账户，用以核算企业发生的各项营业外收入

6.下列不属于所有者权益的是（ ）。
A实收资本
B资本公积
C盈余公积
D主营业务收入
正确答案：D
分析："主营业务收入"属于损益类科目中的收入类。

7.下列各项中，既属于费用要素又属于损益类科目的是（   ）。
A销售费用 
B生产成本 
C劳务成本  
D制造费用
正确答案：A
分析：生产成本，劳务成本，制造费用属于成本类科目

8.关于会计科目的设置，下列说法正确的是（）。
A企业必须严格遵守《企业会计准则――应用指南》的规定设置科目，不得增加和减少，更不得合并和分拆
B企业必须使用全部的会计科目
C企业可以根据实际需要，按照自己的意愿和需要设置会计科目，只要按照国家规定的格式和项目编制财务报表即可
D企业在合法性的基础上，可以根据实际情况增设、分拆、合并会计科目
正确答案：D
分析：对于国家统一的会计制度规定的会计科目，企业可以根据自身的生产经营特点，在不影响会计核算要求以及对外提供统一财务会计报表的前提下，自行增设、减少或合并某些会计科目。所以说D选项是正确的。

9.下列各项中，表述正确的是（   ）。
A“生产成本”和“劳务成本”都是反映了劳务成本的科目
B“制造费用”和“劳务成本”都是反映制造成本的科目
C“生产成本”和制造费用“都是反映制造成本的科目
D“生产成本”和“制造费用”都是反映劳务成本的科目
正确答案：C
分析：反映制造成本的科目主要有“生产成本”和“制造费用”

10.会计科目按其所提供信息的详细程度及其统驭关系不同，分为（   ）。
A一级科目和二级科目
B一级科目和明细科目
C总账科目和二级科目
D二级科目和三级科目
正确答案：B
分析：根据提供信息的详细程度及其统驭关系，会计科目分为总分类科目和明细分类科目。总分类科目又称总账科目或一级科目。

11.在借贷记账法下，"盈余公积"账户的期末余额等于（  ）。
A期初借方余额+本期借方发生额-本期贷方发生额
B期初借方余额+本期贷方发生额-本期借方发生额
C期初贷方余额+本期贷方发生额-本期借方发生额
D期初贷方余额+本期借方发生额-本期贷方发生额
正确答案：C
分析：本题考核账户的结构。盈余公积属于所有者权益类科目，贷方表示增加，借方表示减少，余额在贷方。所以期末余额=期初贷方余额+本期贷方发生额-本期借方发生额。

12.借贷记账法下分别以"借"、"贷"两个记账符号表示各会计要素的增加或减少，至于"借"表示增加还是"贷"表示增加，则取决于（  ）。
A账户的格式
B账户的名称
C账户的用途
D账户反映的经济内容
正确答案：D
分析：借贷记账法下分别以"借"、"贷"两个记账符号表示各会计要素的增加或减少，至于"借"表示增加还是"贷"表示增加，则取决于账户反映的经济内容。

13.下列关于试算平衡法的说法，正确的是（  ）。
A漏记某项经济业务影响试算平衡
B包括发生额试算平衡法和余额试算平衡法
C试算平衡了，账户记录一定正确
D发生额试算平衡法理论的依据是会计等式
正确答案：B
分析：本题考核试算平衡的定义和特征。试算平衡了，不一定说明账户记录绝对正确，因为有些错误不会影响借贷双方的平衡关系。发生额试算平衡法理论的依据是"有借必有贷、借贷必相等"。

14.某企业月末在编制试算平衡表中，全部账户的本期贷方发生额合计为6万元，除银行存款外的本期借方发生额合计为4.2万元，下列关于银行存款科目的表述中，正确的是（   ）。
A本月贷方余额为1.8万元 
B本月贷方发生额为1.8万元
C本月借方发生额为1.8万元   
D本月借方余额为1.8万元
正确答案：C
分析：本题考核借贷记账法下的试算平衡。发生额试算平衡即：全部账户本期借方发生额合计=全部账户本期贷方发生额合计，所以，4.2+银行存款发生额=6，银行存款本期借方发生额1.8万元。

15.下列各项中，不属于总分类科目的是（ ）。
A应收账款
B工程物资
C辅助材料
D销售费用
正确答案：C
分析：原材料才是总分类科目，辅助材料是属于明细分类科目

16.下列表述中，正确的是（  ）。
A从某个企业看，其全部科目的借方余额合计与全部科目的贷方合计不一定相等
B不能编制多借多贷的会计分录
C试算平衡的目的是验证企业的全部科目的借方发生额合计与借方余额合计是否相等
D从某个会计分录看，其借方科目与贷方科目之间互为对应科目
正确答案：D
分析：全部科目的借方余额合计与全部科目的贷方合计是相等的；只能是在一项经济业务客观存在复杂关系时，才能编制多借多贷的复合会计分录，不允许将不同类型的经济业务合并编制多借多贷的会计分录；试算平衡的目的是检查账户的借贷发生额和借贷余额是否相等。

17.某企业设置了“原材料―燃料―焦炭”会计科目，在此科目中，“燃料”属于（   ）。
A总分类科目 
B二级明细科目  
C一级明细科目
D三级明细科目
正确答案：B
分析：二级明细分类科目是对总分类科目进一步分类的科目，所以“燃料”是原材料的二级明细分类科目

18.在借贷记账法中编制会计分录应该编制(   )的会计分录。
A一借一贷  
B一借多贷  
C多借一贷 
D以上均可
正确答案：D
分析：本题考核借贷记账法下的账户对应关系与会计分录。会计分录分为简单会计分录和复合会计分录。简单会计分录即一借一贷会计分录；复合会计分录即一借多贷、多借一贷或多借多贷的会计分录。

19.1992年颁布的《企业会计准则》中明确规定，中国境内的企业应当采用的记账方法是（  ）。
A借贷记账法
B收付记账法 
C增减记账法
D单式记账法
正确答案：A
分析：1992年颁布的《企业会计准则》中明确规定，中国境内的所有企业都采用借贷记账法。

20.下列各项中，属于非流动资产的有（   ）。
A长期股权投资  
B无形资产
C工程物资 
D固定资产
正确答案：A,B,C,D
分析：非流动资产是指流动资产以外的资产，主要包括长期股权投资、固定资产、在建工程、工程物资、无形资产、开发支出等。

21.以下属于按照会计科目归属的会计要素不同进行的分类有（   ）。
A明细分类科目  
B总分类科目 
C损益类
D负债类
正确答案：C,D
分析：损益类和负债类属于按照会计科目归属的会计要素不同进行的分类。

22.下列各项中，既属于资产要素又属于成本类科目的有（   ）。
A制造费用 
B生产成本 
C销售费用 
D劳务成本
正确答案：A,B,D
分析：销售费用属于损益类科目

23.借贷记账法下，正确的试算平衡公式有（   ）。
A全部账户的期初借方余额合计＝全部账户的期初贷方余额合计
B全部账户的期末借方余额合计＝全部账户的期末贷方余额合计
C全部账户的期初借方余额合计+全部账户本期借方发生额合计＝全部账户的期末借方余额合计
D全部账户的期初贷方余额合计+全部账户本期贷方发生额合计＝全部账户的期末贷方余额合计
正确答案：A,B
分析：发生额试算平衡：全部账户本期借方发生额合计=全部账户本期贷方发生额合计
余额试算平衡：全部账户借方期末（初）余额合计=全部账户贷方期末（初）余额合计

24.属于资产类会计科目的有（   ）。
A应收账款 
B预收账款
C预付账款
D应付账款
正确答案：A,C
分析：选项BD属于负债类科目。

25.下列记账错误，不能通过试算平衡表发现的有（   ）。
A重记某项经济业务   
B漏记某项经济业务
C记错账户名称
D记账方向颠倒
正确答案：A,B,C,D
分析：本题考核试算平衡表的相关内容。

26.下列关于有借必有贷，借贷必相等记账规则的表述中，正确的有（   ）。
A记入一个科目的借方，必须同时记入另一个或几个科目的贷方
B记入一个科目的贷方，必须同时记入另一个或几个科目的借方
C记入几个科目的贷方，必须同时记入另几个科目的贷方
D记入一个科目的借方，必须同时记入该科目的贷方
正确答案：A,B
分析：本题考核借贷记账法的记账规则。根据有借必有贷，借贷必相等记账规则，记入一个科目的借方，必须同时记入另一个或几个科目的贷方；记入一个科目的贷方，必须同时记入另一个或几个科目的借方。

27.下列账务中，年末结转后无余额的有（   ）。
A预付账款  
B本年利润 
C税金及附加
D利润分配
正确答案：B,C
分析：本题考核账户的结构。“税金及附加”属于损益类科目，因此年末结转后无余额。年末“本年利润“余额结转到”利润分配“账户，因此本年利润账户年末一般没有余额。

28.下列会计科目中，反映资本的有（  ）。
A盈余公积 
B实收资本 
C本年利润 
D资本公积
正确答案：B,D
分析：反映资本的科目主要有“实收资本”或“股本”、“资本公积”等。

29.下列会计等式中，正确的有（）
A期末余额-期初余额=本期增加发生额-本期减少发生额
B期末余额=期初余额+本期增加发生额-本期减少发生额
C期末余额-期初余额-本期增加发生额=本期减少发生额
D期末余额+本期减少发生额=期初余额+本期增加发生额
正确答案：A,B,D
分析：期末余额=期初余额+本期增加发生额-本期减少发生额。

30.下列各项中，属于总分类科目的有（）。
A累计折旧
B累计摊销
C待处理财产损溢
D持有至到期投资
正确答案：A,B,C,D
分析：上述都是总分类科目。

31.下列关于账户与会计科目的联系与区别的表述中正确的有（  ）。
A会计科目是账户的名称，也是设置账户的依据；账户是根据会计科目设置的，账户是会计科目的具体运用
B会计账户的性质决定了会计科目的性质，两者的分类一样
C会计科目和账户对会计对象经济内容分类的方法、分类的用途和分类的结果是完全相同的
D没有会计科目，账户便失去了设置的依据；没有账户，就无法发挥会计科目的作用
正确答案：A,C,D
分析：会计科目是账户的名称，也是设置账户的依据，所以B错误。

32.下列各项中，属于所有者权益类科目的有（? ）。
A未分配利润  
B资本公积
C盈余公积
D实收资本
正确答案：A,B,C,D
分析：这四项都是所有者权益类会计科目。

33.下列会计科目中，反映成本类的有（?? ）。
A生产成本
B制造费用 
C库存商品
D管理费用
正确答案：A,B
分析：反映制造成本的有生产成本，制造费用

34.下列各项中，属于留存收益的是（　 ）。
A资本溢价  
B任意盈余公积
C未分配利润 
D法定盈余公积
正确答案：B,C,D
分析：留存收益包括盈余公积和未分配利润，盈余公积又包括法定盈余公积和任意盈余公积，所以BCD都属于留存收益。A不属于留存收益。

35.下列会计分录属于复合会计分录的有（  ）。
A一借一贷 
B一借多贷
C一贷多借
D多借多贷
正确答案：B,C,D
分析：本题考核复合会计分录的内容。复合会计分录包括一借多贷、多借一贷或多借多贷的会计分录。

36.下列各项中，属于流动负债的有（   ）。
A预收账款  
B其他应付款  
C预付账款
D一年内到期的非流动负债
正确答案：A,B,D
分析：预付账款属于流动资产。

37.总分类账户和明细分类账户主要的区别是登记的原始依据和详细程度不同。（  ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：总分类账户和明细分类账户登记的原始依据相同而登记的详细程度是不同的。

38.设置会计科目的相关性原则是指所设置的会计科目应当符合国家统一的会计制度的规定。 （  ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：设置会计科目的相关性原则指所设置的会计科目应当为提供有关各方所需要的会计信息服务，满足对外报告与对内管理的要求。

39.在借贷记账法下“借”表示增加，“贷”表示减少。（  ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核借贷记账法下账户的结构。借贷记账法下，账户的左方称为借方，右方称为贷方。所有账户的借方和贷方按相反方向记录增加数和减少数，即一方登记增加额，另一方就登记减少额。至于“借”表示增加，还是“贷”表示增加，则取决于账户的性质与所记录经济内容的性质。

40.总分类科目与其所属明细分类账科目的核算内容相同，但前者提供的信息比后者更加详细。（  ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：总分类科目和所属明细分类科目核算的内容相同，只是反映内容的详细程度有所不同，两者相互补充，相互核对。总分类科目统驭和控制所属明细分类科目，明细分类科目从属于总分类科目。明细分类科目是对总分类科目的具体化和补充说明。

41.成本类科目包括制造费用、生产成本及主营业务成本等科目。（   ）

T正确
F错误
正确答案：F
分析：主营业务成本属于损益类会计科目。

42.科目的四个金额要素之间的关系可用下面的等式表示，期初余额=期末余额+本期增加发生额-本期减少发生额。（  ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：余额和发生额之间的关系是：期末余额=期初余额+本期增加发生额-本期减少发生额。

43.按照会计科目全编码方案，若一级为3位，二级为3位，三级为2位，四级为2位，则5711321509会计科目编码分级为4级。（  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考查的是会计编码相关的知识点，本题是正确的

44.借贷记账法的记账规则为：有借必有贷，借贷必相等。即对于每一笔经济业务都要在两个或两个以上相互联系的会计科目中以借方和贷方相等的金额进行登记。（  ）

T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核借贷记账法的记账规则。任何经济业务的发生总会涉及两个或两个以上的相关账户，一方（或几方）记入借方，另一方（或几方）必须记入贷方，记入借方的金额等于记入贷方的金额。如果涉及多个账户，记入借方账户金额的合计数等于记入贷方账户金额的合计数。

45.借贷记账法是以"借"、"贷"为记账符号，对每一笔经济业务，都要在两个相互联系的会计科目中以借贷相等的金额进行登记的一种复式记账方法。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核借贷记账法的概念。借贷记账法是以"借"、"贷"为记账符号，对每一笔经济业务，都要在两个或两个以上相互联系的会计科目中以借贷相等的金额进行登记的一种复式记账方法。

46.在借贷记账法下，成本类账户的借方登记增加数，贷方登记减少数，期末无余额。（   ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核借贷记账法下会计账户的结构。成本类账户期末可能有余额。

47.按所有者权益的形成和性质，所有者权益科目分为反映资本的科目和反映留存收益的科目。（  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考查的是所有者权益科目的分类，其来源包括所有者投入的资本、直接计入所有者权益的利得和损失、留存收益等

48.编制试算平衡表时，只有期初余额而没有本期发生额的科目也应当包括在内。（  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核试算平衡表的编制。试算平衡表通常是在期末结出各账户的本期发生额合计和期末余额后编制的，试算平衡表中一般应设置“期初余额”“本期发生额”和“期末余额”，编制试算平衡表时，只有期初余额而没有本期发生额的科目也应当包括在内。

49.企业可以根据需要自己自由选择单位的会计科目。（  ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：对于国家统一的会计制度规定的会计科目，企业可以根据自身的生产特点，在不影响会计核算要求以及对外提供统一财务会计报表的前提下，自行增减、合并某些科目。

50.在借贷记账法下，成本类会计科目的结构与资产类科目的结构一致，即借方登记成本的增加数，贷方登记成本的减少数，期末若有余额，应在借方。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核借贷记账法下账户的结构。在借贷记账法下，成本类会计科目的结构与资产类相同，即借方登记成本的增加数，贷方登记成本的减少数，期末若有余额一般在借方。

51.根据合法性原则，会计科目应当符合企业会计准则的规定，企业不能对会计科目进行任何的增设、减少或合并。（  ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：对于国家统一会计制度规定的会计科目，企业可以根据自身的生产经营特点，在不影响统一会计核算要求以及对外提供统一的财务报表的前提下，自行增设、减少或合并某些会计科目。

52.会计科目按照提供信息的详细程度及其统驭关系，可以分为一级科目和二级科目。（  ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：会计科目根按其提供信息的详细程度及其统驭关系，可以分为总分类科目和明细分类科目。总分类科目又称总账科目或一级科目。

53.会计科目是账户的名称，账户是会计科目的载体和具体运用。（   ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核会计科目和账户的关系。

54.制造费用是成本类科目，不是期间费用的核算范围。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：期间费用包括销售费用、管理费用、财务费用；制造费用是成本类科目

55.借贷记账法中的记账规则，概况地说就是：“有借必有贷，借贷必相等”。（  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核借贷记账法的记账规。借贷记账法的记账规则是“有借必有贷，借贷必相等”。

五
1.关于会计科目的设置，下列说法正确的是（）。
A企业必须严格遵守《企业会计准则――应用指南》的规定设置科目，不得增加和减少，更不得合并和分拆
B企业必须使用全部的会计科目
C企业可以根据实际需要，按照自己的意愿和需要设置会计科目，只要按照国家规定的格式和项目编制财务报表即可
D企业在合法性的基础上，可以根据实际情况增设、分拆、合并会计科目
正确答案：D
分析：对于国家统一的会计制度规定的会计科目，企业可以根据自身的生产经营特点，在不影响会计核算要求以及对外提供统一财务会计报表的前提下，自行增设、减少或合并某些会计科目。所以说D选项是正确的。

2.“营业外收入”科目按所归属的会计要素不同，属于（ ）类科目。
A资产
B负债
C所有者权益
D损益
正确答案：D
分析：“营业外收入”账户属于损益类账户，用以核算企业发生的各项营业外收入

3.下列各项中，适合于采用活页式账簿形式的是（）
A库存现金日记账
B备查账
C明细分类账
D银行存款日记账
正确答案：C
分析：活页式账簿一般适用于明细分类账

4.下列各项中，表述正确的是（   ）。
A“生产成本”和“劳务成本”都是反映了劳务成本的科目
B“制造费用”和“劳务成本”都是反映制造成本的科目
C“生产成本”和制造费用“都是反映制造成本的科目
D“生产成本”和“制造费用”都是反映劳务成本的科目
正确答案：C
分析：反映制造成本的科目主要有“生产成本”和“制造费用”

5.下列关于记账凭证账务处理程序优点的表述中，正确的是（）。
A记账程序简单明了、易于理解
B登记总分类账的工作量较小
C总分类账无法详细反映经济业务的发生情况
D具有试算平衡的作用，有利于保证总账登记的正确性
正确答案：A
分析：记账凭证账务处理程序的优点是简单明了，易于理解，总分类账可以较详细地反映经济业务的发生情况。选项B是汇总记账凭证和科目汇总表账务处理程序的优点。选项C是科目汇总表账务处理程序的缺点。选项D是科目汇总表账务处理程序的优点。

6.下列各账簿中，必须逐日逐笔登记的是（ ）。	
A费用明细账
B收入明细账
C应收账款明细账
D原材料明细账	
正确答案：C
分析：固定资产、债权、债务等明细账应逐日逐笔登记；库存商品、原材料、产成品收发明细账以及收入、费用明细账可以逐笔登记，也可定期汇总登记。

7.会计科目可以按经济内容进行分类，下列会计科目中，属于损益类科目的是（   ）。
A盈余公积
B其他应付款
C管理费用 
D累计摊销 
正确答案：C
分析：企业损益类科目是指核算企业取得的收入和发生的成本费用的科目

8.对账就是核对账目，其主要内容包括（ ）。	
A账实核对、账表核对、账账核对	
B账账核对、账证核对、账表核对	
C账账核对、账证核对、表表核对	
D账证核对、账账核对、账实核对	
正确答案：D
分析：对账包括账证核对、账账核对、账实核对。

9.会计科目按其所提供信息的详细程度及其统驭关系不同，分为（   ）。
A一级科目和二级科目
B一级科目和明细科目
C总账科目和二级科目
D二级科目和三级科目
正确答案：B
分析：根据提供信息的详细程度及其统驭关系，会计科目分为总分类科目和明细分类科目。总分类科目又称总账科目或一级科目。

10.下列关于会计账簿意义说法错误的是（ ）
A账簿是积累会计核算资料的工具
B账簿记录是编制会计报表的主要依据
C账簿资料是会计分析和会计检查的直接依据
D账簿记录是登记原始凭证、记账凭证直接的依据
正确答案：D
分析：本题考核会计账簿的意义。会计凭证是登记账簿的依据

11.总分类账一般应采用（ ）账簿。
A活页式
B订本式
C三栏式
D多栏式	
正确答案：B
分析：总分类账最常用的格式为三栏式，一般采用订本式账簿。

12.下列各种账簿格式中，适用于生产成本、制造费用明细分类账的是（）	
A多栏式账簿	 
B三栏式账簿
C数量金额式账簿
D订本式账簿	
正确答案：A
分析：收入、成本、费用明细账一般均采用多栏式的账簿

13.下列各项中，不属于总分类科目的是（ ）。
A应收账款
B工程物资
C辅助材料
D销售费用
正确答案：C
分析：原材料才是总分类科目，辅助材料是属于明细分类科目

14.下列说法不正确的是（ ）。	
A总分类账登记的依据和方法主要取决于所采用的账务处理程序	
B现金日记账由出纳人员根据审核后的现金的收、付款凭证和与现金有关的银行存款付款凭证，逐日逐笔顺序登记
C总分类账的账页格式有三栏式和多栏式两种，最常用的格式为三栏式
D明细分类账的格式有四种：三栏式、多栏式、数量金额式和订本式
正确答案：D
分析：本题考核账簿的登记。明细分类账一般采用活页式账簿，也可以采用卡片式账簿。其格式主要有三栏式、多栏式、数量金额式以及横线登记式四种。

15.某企业设置了“原材料―燃料―焦炭”会计科目，在此科目中，“燃料”属于（   ）。
A总分类科目 
B二级明细科目  
C一级明细科目
D三级明细科目
正确答案：B
分析：二级明细分类科目是对总分类科目进一步分类的科目，所以“燃料”是原材料的二级明细分类科目

16.下列关于记账凭证账务处理程序缺点的表述中，正确的是（）	
A记账程序非常复杂，难以理解
B总分类账无法详细地反映经济业务的发生情况
C可以起到试算平衡的作用
D登记总分类账的工作量较大
正确答案：D
分析：记账凭证账务处理的缺点是登记总分类账的工作量较大。

17.会计账簿是指由一定格式账页组成的，以经过审核的（ ）为依据，全面、系统、连续地记录各项经济业务的簿籍
A原始凭证
B记账凭证
C会计凭证
D账页
正确答案：C
分析：本题考核会计账簿的概念，会计账簿是指由一定格式账页组成的，以经过审核的会计凭证为依据，全面、系统、连续地记录各项经济业务的簿籍。

18.下列关于年终结账的表述中，正确的是（）	
A不需要编制记账凭证，也不需要将上年账户的余额结平，直接注明“结转下年”即可
B应编制记账凭证，并将上年账户的余额反向结平	
C应编制记账凭证予以结转，但不需要将上年账户的余额反向结平	
D不需要编制记账凭证，但应将上年账户的余额反向结平才能结转下年	
正确答案：A
分析：年度终了结账时，有余额的账户的，应将其余额结转下年，并在摘要栏注明“结转下年”字样；在下一会计年新建有关账户的第一行余额栏内填写上年结转的余额，并在摘要栏注明“上年结转”字样，使年末有余额账户的余额如实地在账户中加以反映，以免混淆有余额的账户和无余额的账户

19.会计科目按提供信息详细程度及其统驭关系分类，分为总分类科目和（  ）。
A资产类科目 
B负债类科目 
C明细分类科目
D所有者权益类科目
正确答案：C
分析：会计科目按提供信息详细程度及其统驭关系分类，分为总分类科目和明细分类科目。

20.“营业外支出”明细账应该采用的格式是(  )。	
A三栏式
B多栏式
C数量金额式
D任意格式
正确答案：B
分析：多栏式明细账适用于：物资采购明细分类核算、营业外支出明细分类核算、生产成本明细分类核算、产品销售收入以及费用类明细分类核算等。

21.下列关于结账方法的表述中，不正确的是（ ）。
A总账账户平时只需结出本月发生额和本月余额	
B现金、银行存款日记账每月结账时要结出本月发生额和余额	
C收入、费用等明细账每月结账时要结出本月发生额和余额
D需要结计本年累计发生额的某些明细账户，每月结账时，应在“本月合计”行下结出自年初起至本月末止的累计发生额
正确答案：A
分析：本题考核结账的方法。总账账户平时只需结出月末余额。

22.关于现金日记账的登记方法，错误的是（ ）。
A每日终了，应分别计算现金收入和现金支出的合计数，结出余额，同时将余额同库存现金实有数核对	
B现金日记账可逐月结出现金余额，与库存现金实存数核对，以检查每月现金收付是否有误	
C凭证栏是指登记入账的收、付款凭证的种类和编号	
D日期栏是指记账凭证的日期，应与现金实际收付日期一致
正确答案：B
分析：现金日记账要做到日清月结，要每日终了时计算出现金收入和现金支出的合计数，结出余额，同时将余额与库存现金实有数额核对。

23.下列关于会计账簿的说法中，不正确的是（ ）
A会计账簿是由一定格式的账页组成的
B会计账簿是以经过审核的记账凭证为依据，全面、系统、连续地记录各项经济业务的簿籍	
C各单位应该按照国家统一的会计制度的规定和会计业务的需要设置会计账簿
D设置和登记账簿是连接会计凭证与会计报表的中间环节
正确答案：B
分析：本题考核会计账簿的定义和特征。会计账簿是以经过审核的会计凭证为依据，全面、系统、连续地记录各项经济业务的簿籍。

24.登记账簿时，错误的做法是（）
A文字和数字的书写占格局的二分之一	
B发生的空行、空页一定要补充书写	
C用红字冲销错误记录	
D在发生的空页上注明此页空白	
正确答案：B
分析：发生的空行、空页不能补充书写，应在空页、空行处用红色墨水划对角线注销，或者注明“此页空白”或“此行空白”字样，并由记账人员签名或者签章

25.下列各项中，属于选择账务处理程序时应当考虑因素的有（）	
A会计核算手续	
B经济活动和财务收支的实际情况	
C企业规模和经济业务量	
D经营管理的需要	
正确答案：A,B,C,D
分析：以上四个选项均为选择账务处理程序时应当考虑因素

26.我国常用的账务处理程序主要有（ ）。	
A原始凭证账务处理程序	
B记账凭证账务处理程序
C汇总记账凭证账务处理程序	
D科目汇总表账务处理程序	
正确答案：B,C,D
分析：我国常用的账务处理程序主要有：记账凭证账务处理程序、汇总记账凭证账务处理程序、科目汇总表账务处理程序。

27.下列关于明细分类账的说法中，正确得有（）
A明细分类账是编制会计报表的依据之一
B明细分类账是对总分类账所提供的总括核算资料的必须补充
C明细分类账一般采用订本式账簿	
D明细分类账是根据二级账户或明细账户开设账页，分类，连续的登记经济业务以提供明细核算资料的账簿	
正确答案：A,B,D
分析：明细分类账是根据二级账户或明细账户开设账页，分类、连续地登记经济业务以提供明细核算资料的账簿，其格式有三栏式、多栏式、数量金额式和横线登记式(或称平行式)等多种。

28.下列关于结账的方法表述正确的有（ ）
A不需要按月结计本期发生额的账户，月末结账时，只需要在最后一笔经济业务事项记录之下划通栏单红线，不需要再结计一次余额	
B现金和银行存款日记账和需要按月结计发生额的收入、费用等明细账，结账时要结出本月发生额和余额，在摘要栏内注明“本月合计”字样，并在下面划通栏单红线
C总账账户平时只需要结出月末余额。年终结账时，将所有总账账户结出全年发生额和年末余额，在摘要栏内注明“本年合计”字样，并在合计数下划通栏双红线
D需要结计本年累计发生额的某些明细账户，每月结账时，应在“本月合计”行下结出自年初起至本月末止的累计发生额，登记在月份发生额下面，在摘要栏内注明“本年累计”字样，并在下面划通栏单红线
正确答案：A,B,C,D
分析：本题考核结账的方法。

29.可采用三栏式明细分类账核算的是（ ）
A库存商品
B应收账款	
C管理费用	
D实收资本	
正确答案：B,D
分析：库存商品采用数量金额式，管理费用一般采用多栏式账簿核算

30.下列各项中，在记账凭证账务处理程序下应设置的有（）	
A科目汇总表或汇总记账凭证	
B收款付款转账凭证或通用记账凭证
C现金和银行存款日记账	
D总分类账和若干明细分类账	
正确答案：B,C,D
分析：在记账凭证账务处理程序下，应设置收款、付款、转账凭证或通用记账凭证，现金和银行存款日记账，总分类账和明细分类账。而不必设科目汇总表或汇总记账凭证。

31.下列关于会计账簿的说法中，正确的有（ ）
A设置和登记会计账簿是编制会计报表的基础	
B会计账簿是以经过审核的会计凭证为依据的
C会计账簿是由一定格式账页组成的	
D通过账簿的设置和登记，还能够检查、校正会计信息	
正确答案：A,B,C,D
分析：四个选项说法都是正确的。

32.下列各项中，属于记账凭证账务处理程序内容的有（ ）	
A逐笔登记总账
B登记明细分类账	
C编制科目汇总表
D填制记账凭证
正确答案：A,B,D
分析：编制科目汇总表是科目汇总表账务处理程序的内容。

33.下列各项中，可以使用红色墨水记账的情况有（ ）
A按照红字冲账的记账凭证，冲销错误记录
B在三栏式账户的余额栏前，如未印明余额方向的，在余额栏内登记负数余额	
C在不设借贷等栏的多栏式账页中，登记增加数	
D根据国家统一的会计制度的规定可以用红字登记的其他会计记录	
正确答案：A,B,D
分析：本题考核会计账簿的记账规则。下列情况，可以用红色墨水记账：（1）按照红字冲账的记账凭证，冲销错误记录；（2）在不设借贷等栏的多栏式账页中，登记减少数；（3）在三栏式账户的余额栏前，如未印明余额方向的，在余额栏内登记负数余额

34.下列各项中，属于记账凭证账务处理程序与汇总记账凭证账务处理程序区别的有（ ）
A总账的记账依据不同	
B登记总分类账的工作量不同	
C原始凭证的种类不同	
D明细账簿的记账依据不同
正确答案：A,B
分析：记账凭证账务处理程序与汇总记账凭证账务处理程序都是根据原始凭证填制汇总原始凭证；根据收款凭证和付款凭证逐笔登记库存现金日记账和银行存款日记账。

35.下列各项中，属于账证核对主要内容的有（）
A核对会计账簿与原始凭证，记账凭证的内容是否一致
B核对会计账簿与原始凭证，记账凭证的金额是否一致	
C核对会计账簿与原始凭证，记账凭证的凭证字号是否一致
D核对会计账簿与原始凭证，记账凭证的时间是否一致	
正确答案：A,B,C,D
分析：账证核对， 是指核对账簿记录与原始凭证、 记账凭证的时间、 凭证字号、内容、金额是否 一致，记账方向是否相符。

36.下列各项中，属于账实核对具体内容的有（）	
A核对债权、债务明细账余额与对方单位或个人的记录（往来对账单）是否相符
B核对各种财务明细账余额与实存额是否相符	
C核对银行存款日记账余额与银行对账单余额是否相符	
D核对库存现金日记账余额与实际库存是否相符	
正确答案：A,B,C,D
分析：账实核对包括：（1）库存现金日记账账面余额与库存现金实际库存数逐日核对是否相符；（2）银行存款日记账账面余额与银行对账单的余额定期核对是否相符；（3）各项财产物资明细账账面余额与财产物资的实有数额定期核对是否相符；（4）有关债权债务明细账账面余额与对方单位的账面记录核对是否相符。

37.活页式账簿的主要缺点有（ ）。
A使用不灵活，不便于分工	
B账页易散失
C账页容易被抽换
D不能有效防止记账差错	
正确答案：B,C
分析：活页账的缺点是如果管理不善有可能会造成账页散失或被抽换

38.现金日记账对账的内容包括（ ）。	
A账证核对
B账账核对
C账表核对
D账实核对	
正确答案：A,B,D
分析：本题考核现金日记账的核对内容。对账的主要工作包括：账证核对、账账核对、账实核对，这三种情况都会涉及现金日记账的核对。

39.下列各项中，属于账账核对常见做法的有（）	
A核对所有总账的借方发生额合计和贷方发生额合计是否相符	
B核对库存现金日记账和银行存款日记账余额与其总账余额是否相符	
C核对总账余额和所属明细账余额合计是否相符	
D核对银行存款日记账和银行对账单是否相符	
正确答案：B,C
分析：账账核对的内容：①总分类账簿有关账户的余额核对。②总分类账簿与所属明细分类账簿核对。③总分类账簿与序时账簿核对。④明细分类账簿之间的核对。“银行存款日记账和银行对账单的核对”属于账实核对。

40.下列各项中，属于备查账簿的有（）	
A应收账款明细账
B工作人员登记薄
C受托加工材料登记薄	
D租入固定资产登记薄	
正确答案：C,D
分析：备查账簿的种类很多，企业常设的有：应收账款备查簿，应收票据备查簿，分期收款发出商品备查簿，受托加工来料备查簿，代管商品备查簿，在用低值易耗品备查簿，出租出借包装物备查簿，租入固定资产备查簿等。选项A已经说明了是明细账，所以是错误的。

41.下列各项中，属于账簿应具备的基本内容的有（）
A账夹
B账页
C扉页
D封面
正确答案：B,C,D
分析：会计账簿的基本内容包括封面、扉页、账页

42.不同类型经济业务的明细分类账可根据管理需要，依据（ ）逐日逐笔登记或定期登记。	
A记账凭证
B科目汇总表	
C原始凭证
D汇总原始凭证	
正确答案：A,C,D
分析：不同类型经济业务的明细分类账可根据管理需要，依据记账凭证、原始凭证和汇总原始凭证逐日逐笔登记或定期登记。

43.序时账簿又称为日记账，是按经济业务发生或完成时间的先后顺序逐日逐笔进行登记的账簿。（ ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核序时账簿的概念。序时账簿又称为日记账，是按经济业务发生或完成时间的先后顺序逐日逐笔进行登记的账簿。

44.启用订本式账簿时应当从第一页到最后一页顺序编定页数，不得跳页，缺号	
T正确
F错误
正确答案：T
分析：启用订本式账簿时应当从第一页到最后一页顺序编定页数，不得跳页，缺号

45.企业住房公积金登记簿属于序时账簿。（ ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：住房公积金登记簿属备查类账簿。

46.需要结计本月发生额的账户，结计"过次页"的本页合计数应当为自本页第一笔起至本页最后一笔经济业务的发生额合计数。（ ）	
T正确
F错误
正确答案：F
分析：需要结计本月发生额的账户，结计"过次页"的本页合计数应当为自本月初起至本页末止的发生额合计数。

47.各单位在更换旧账簿、启用新账簿时，应当填制账簿启用表。（ ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：各单位在更换旧账簿、启用新账簿时，应当填制账簿启用表。

48.每日终了，银行存款日记账必须结出余额，并与银行对账单核对相符。（ ）	
T正确
F错误
正确答案：F
分析：每月月末银行会给企业一份银行对账单，出纳根据对账单来核对企业银行日记账，若不符，则需要做银行存款余额调节表。根据记账凭证逐笔登记，并及时结出余额与银行核对。

49.明细分类账可以根据原始凭证直接登记，也可以根据汇总原始凭证登记，还可以根据记账凭证登记。（ ）	
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核明细分类账的登记方法。

50.“生产成本”明细账一般用多栏式，“制造费用”明细账一般用三栏式	
T正确
F错误
正确答案：F
分析：收入、成本、费用明细账一般均采用多栏式账簿

51.年度终了，日记账、总账和所有明细账必须更换新账，不能延续使用旧账。（ ）	
T正确
F错误
正确答案：F
分析：一般来说，日记账、总分类账和大部分明细分类账都要在每年更换新账。但如固定资产明细账可以继续使用，不必每年更换新账。

52.记账凭证账务处理程序、汇总记账凭证账务处理程序和科目汇总表账务处理程序登记总分类账的依据和方法不同，总分类账的格式也不尽相同。（）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：登记总账的依据和方法是不相同的，但是总分类账的格式是相同的，一般都是三栏式。

53.需要结计本年累计发生额的某些明细账户，全年累计发生额下通栏划单红线。（ ）	
T正确
F错误
正确答案：F
分析：需要结计本年累计发生额的某些明细账户，全年累计发生额下通栏划双红线。

54.库存现金和银行存款日记账月末结账时一般只需在最后一笔业务下通栏划单红线即可	
T正确
F错误
正确答案：F
分析：根据《会计基础工作规范》要求，现金和银行存款日记账在月末结账时，在最后一笔业务下通栏划单红线，然后在下一行进行本月合计，最后再在“本月合计”下面通栏划单红线。

55.库存现金日记账是由出纳人员根据审核无误的库存现金收、付款凭证和转账凭证按照经济业务的发生顺序，逐日，逐笔序时登记	
T正确
F错误
正确答案：F
分析：库存现金日记账是由出纳人员根据库存现金收款凭证、库存现金付款凭证以及提取现金的银行存款付款凭证 ，按照库存现金收、付款业务和银行存款付款业务发生时间的先后顺序逐日逐笔登记

56.对账工作必须在月末（包括季末、年末）进行，即在记账之后、结账之前进行。（ ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核进行对账工作的时间。

六
1.以下项目中不是财产清查基本程序的是（）
A成立清查组织  
B确定清查对象
C制定清查方案
D编制复查报告
正确答案：D
分析：D不是，其他三项都是财产清查的一般程序。

2.某企业期末银行存款日记账余额为80 000元，银行送来的对账单余额为82 425元，经对未达账项调节后的余额为83 925元。该企业在银行的实有存款金额是（ ）。
A82 425 
B24 250 
C80 000
D83 925
正确答案：D
分析：通过余额调节表调整了银企未达账项后，反映企业实际在银行的存款数，所以经过银行存款余额调节表调节后的存款余额是企业可动用的银行存款实有数。所以答案选D。

3.企业现金出纳人员发生变动时，应对其保管的现金进行清查，下列关于该清查类别的表述中，正确的是（　）
A全面清查和不定期清查
B局部清查和定期清查
C局部清查和不定期清查   
D全面清查和定期清查
正确答案：C
分析：因为是出纳人员的变动，不是单位的主要负责人发生变动，所以是进行局部清查，又因为是临时的发生变动的，所以应该是不定期清查。

4.对银行存款进行清查时，下列各项中，（ ）应与银行对账单逐笔核对。
A银行存款总账
B银行存款日记账  
C银行支票备查簿
D库存现金日记账
正确答案：B
分析：银行存款清查是指企业将其银行存款日记账与开户银行送给该企业的对账单进行逐笔核对，查明有无未达账项及其具体情况的财产清查的方法。

5.在某些情况下，企业应当进行全面清查，下列各项中正确的是（ ）。

A企业总经理调离工作前
B库房失火后
C出纳人员调离工作前
D库房管理员更换前
正确答案：A
分析：BCD都属于局部清查。

6.下列关于“待处理财产损溢”账户未转销贷方余额的表述中，正确的是（）
A等待处理的财产盘亏
B尚待处理的财产盘盈数大于尚待批准处理的财产盘亏和损毁数的差额
C尚待批准处理的财产盘盈数小于尚批准处理的财产盘亏和损毁数的差额
D等待处理的财产盘盈
正确答案：B
分析：“待处理财产损溢”账户贷方登记待处理财产物资的盘盈数及批准后转销的盘亏数，借方登记贷处理财产物资的盘亏数和损毁数及经批准后转销的盘盈数。所以“待处理财产损溢”账户未转销贷方余额表示尚待处理的财产盘盈数大于尚待批准处理的财产盘亏和损毁数的差额

7.关于“银行存款余额调节表”，下列说法正确的是（ ）。
A企业可根据“银行存款余额调节表”调整账簿
B“银行存款余额调节表”是重要的原始凭证
C“银行存款余额调节表”调节后的余额一般是企业可以动用的实际存款数
D“银行存款余额调节表”调节平衡后，说明企业与银行双方记账绝对无错误
正确答案：C
分析：本题考核银行存款余额调节表的相关内容。"银行存款余额调节表"不是原始凭证，不能根据它调整账簿；"银行存款余额调节表"调节平衡后，说明企业与银行双方以消除未达账项的影响，并不代表双方记账完全无误。

8.企业在编制年度财务会计报告前，应当进行财务清查，下列关于该财产清查类别的是表述中，正确的是（）
A部分清查  
B局部清查和定期清查       
C全面清查
D局部抽查
正确答案：C
分析：企业在编制年度财务会计报告前，应当进行全面清查。

9.某企业仓库本期期末盘亏原材料，查明属于自然损耗，经批准后进行会计处理，下列会计分录中，正确的是（）
A借：待处理财产损溢 贷：原材料
B借：管理费用 贷：待处理财产损溢
C借：待处理财产损溢 贷：管理费用
D借：营业外支出 贷：待处理财产损溢
正确答案：B
分析：期末盘亏原材料时：借：待处理财产损溢 贷：原材料；盘亏原材料报经批准后，属于自然损耗的：借：管理费用 贷：待处理财产损溢

10.某些资产项目的清查应采用向有关单位发函核对账目的方法，下列各项中，应当采取该方法进行清查的是（）
A应收账款 
B实收资本 
C原材料
D银行存款
正确答案：A
分析：往来款项的清查一般采用发函询证的方法进行核对。

11.以下关于清查方法的表述正确的有（ ）
A库存现金和银行存款的清查，采用实地盘点法
B量大成堆而又价值不高，难以清点的煤炭，应采用技术推算法
C往来款项的清查，一般采用查询核对法或账单核对法进行清查
D对实物资产的数量进行清查的同时，还要对其质量进行鉴定，可根据不同的实物采用物理法、化学法和直接观察法等不同的检查方法
正确答案：B,D
分析：本题考核各种清查方法的适用范围。对于银行存款的清查应通过与开户银行转来的对账单进行核对；对于往来款项的清查，一般用发函询证的方法进行核对

12.对于盘亏、毁损的存货，经批准后进行账务处理时，下列各项中可能涉及的借方科目有（）
A管理费用
B原材料
C营业外支出
D其他应收款
正确答案：A,B,C,D
分析：属于自然损耗产生的定额内合理亏损，经批准即可记入“管理费用”科目；自然灾害及意外事故所造成的损失，应将可以回收的残料价值借记“原材料”科目；应由过失人赔偿的记入“其他应收款”科目；非常损失记入“营业外支出”科目。

13.财产清查按清查的范围，可分为（ ）。
A全面清查
B局部清查
C定期清查  
D不定期清查
正确答案：A,B
分析：考查财产清查的分类方法。财产清产按清查的范围可分为全面清查和局部清查。

14.下列关于实物资产清查的表述中，正确的有（）
A对在实物资产的清查中，实物保管人员应自始自终在场
B绝大部分实物资产都可以采用实地盘点法进行清查
C要从数量上和质量进行严格的清查
D清查时填写的“清查结果报告表”是用于调整账簿记录的原始凭证
正确答案：A,B,C,D
分析：本题考核实物资产的清查。

15.下列各项中，属于不定期并且全面财产清查的有（ ）。
A单位主要领导调离前  
B企业股份制改制前.
C单位合并，撤销以及改变隶属关系  
D年终结算之前
正确答案：A,B,C
分析：年终结算之前属于定期并且全面财产清查。

16.下列关于银行存款清查的表述中，正确的有（）
A对于发生的未达账项，只有等有关凭证到达后，才能进行有关财务处理
B通过与开户银行转来的对账单进行核对，查明银行存款的实有数据
C在核对之前，出纳人员应详细检查银行存款日记账的登记有无差错，经济业务是否记录完整，余额计算是否正确
D银行存款日记账与银行对账单即使都计算记录正确，也可能出现二者余额不一致的情况
正确答案：A,B,C,D
分析：以上表述均正确。企业在采用对账单法进行银行存款清查之前，应先检查本企业银行存款记录的完整性和余额;然后将银行送来的对账单上所记录的银行存款收付记录与本企业银行存款日记账中登记的收付记录逐笔核对，查明银行存款的实有数额。实际工作中，企业的银行存款日记账的余额与对账单的余额往往不一致，这就是未达账项。对于银行已入账而企业尚未入账的未达账项，企业应在收到有关结算凭证后再进行有关账务处理

17.财产清查是对（ ）的盘点或核对，确定其实存数，查明账存数与实存数是否相符的专门方法。
A货币资金
B实物资产
C往来款项 
D实收资本
正确答案：A,B,C
分析：本题考查财产清查的概念。财产清查是对货币资金、实物资产和往来款项的盘点或核对，确定其实存数，查明账存数与实存数是否相符的专门方法。

18.各项财产损溢情况，经批准后在账务处理时可增减管理费用的有（）
A材料盘盈
B处理丢失现金 
C固定资产丢失
D材料自然损耗
正确答案：A,D
分析：材料盘盈――冲减管理费用；处理丢失现金――计入营业外支出或其他应收款；固定资产丢失――计入营业外支出；材料自然损耗――计入管理费用；

19.下列表述中，正确的有（）
A对于未达账项，应在有关原始凭证到达后再作账务处理
B如果调整之后双方余额不相等，说明银行或企业记账有误
C对于未达账项，需要根据“银行存款余额调节表”进行账务处理
D不需要根据“银行存款余额应在调节表”进行账务处理
正确答案：A,B,D
分析：对于未达账项，应在有关原始凭证到达后再作账户处理；银行存款余额调节表不能作为调整账面记录的依据，即不能根据银行存款余额调节表中的未达账项来调整银行存款账面记录；调节后的余额如果不相等，通常说明一方或双方记账有误；

20.企业对实物资产的清查可以采用的方法是（　）。
A实地盘点法 
B函证法
C技术推算法 
D倒挤法
正确答案：A,C
分析：企业对实物资产的清查可以采用的方法是实地盘点法和技术推算法。故选AC。

21.下列各项中，属于现金清查内容的有（）
A是否挪用现金  
B是否超限额留存现金
C是否白条抵库
D账实是否相符
正确答案：A,B,C,D
分析：对库存现金进行盘点时，一方面要注意账实是否相符，另一方面还有检查现金管理制度的遵守情况，如库存现金有无超过其限额，有无白条抵库、挪用舞弊等情况。

22.下列各项中，应采用实地盘点法进行清查的有（）
A库存现金 
B库存商品
C银行存款
D固定资产
正确答案：A,B,D
分析：银行存款的清查，采用的是与开户行银行核对账目的办法。

23.未达账项的差错也可能会导致银行存款余额调节表调节后的余额不相等。
T正确
F错误
正确答案：F
分析：银行存款余额调节表就是根据未达账项的来调节的，所以未达账项差错不会导致银行存款余额调节表调节后的余额的不相等。

24.存货盘亏、毁损的净损失一律计入“管理费用”科目
T正确
F错误
正确答案：F
分析：存货盘亏、毁损的净损失属于定额损耗，经批准后转作管理费用；属于计量收发差错和管理不善等原因造成的超定额损耗，计入“管理费用”；属于自然灾害或意外事故造成的存货毁损，转作“营业外支出”。

25.银行存款日记账账面余额与银行对账单的核对一般应每月至少核对一次。（ ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：银行存款日记账账面余额与银行对账单的核对一般应每月至少核对一次，银行存款的清查一般在月末进行。

26.在进行库存现金和存货清查时，出纳人员和实物保管人员不得在场。（ ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：在进行库存现金和存货清查时，出纳人员和实物保管人员必须在场，还要在盘点报告表上签章。

27.局部清查时根据需要只对部分财务物资进行的清查，具体对象通常是流动性较强的财产，如现金、原材料、在产品及产成品等
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核局部清查的概念和适用范围。局部清查是指根据需要只对部分财产进行盘点核对。具体对象通常是流动性较强的财产，如现金、原材料、在产品及产成品等

28.财产清查按清查时间可以分为长期清查和短期清查
T正确
F错误
正确答案：F
分析：财产清查按清查时间可以分为定期清查和不定期清查。

29.财产清查是指对货币资金、实物资产和往来款项的盘点或核对，确定其实存数，查明账存数与实存数是否相符的一种专门方法。（ ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核财产清查的概念。财产清查是指对货币资金、实物资产和往来款项的盘点或核对，确定其实存数，查明账存数与实存数是否相符的一种专门方法。

30.财产清查中发现的盘盈、盘亏，需要按照股东大会或董事会，或经理（厂长）会议或类似机构根据差异发生的原因做出批准处理意见，进行差异处理，调整账项，并据以登记有关账簿。 （  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：财产清查中发现的盘盈、盘亏，需要按照股东大会或董事会，或经理（厂长）会议或类似机构根据差异发生的原因做出批准处理意见，进行差异处理，调整账项，并据以登记有关账簿。

31.财会部门对财产清查中所发现的差异，及时调整账簿记录，保证账实相符.
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核财产清查结果处理。根据会计基础工作规范规定，财产清查结果的处理要求包括以下几个方面:①分析产生差异的原因和性质，提出处理建议.②积极处理多余积压财产，清理往来款项.③总结经验教训，建立健全各项管理制度.④及时调整账簿记录，保证账实相符.故题干表述正确.

32.对大堆存放比较笨重的实物资产，应采用技术推算法进行盘点，确定其实存数
T正确
F错误
正确答案：T
分析：技术推算法指利用技术方法推算财产物资实存数的方法。适用于煤炭、砂石等大宗物资清查。

33.实地盘点法是指在财产物资存放现场逐一清点数量或用计量仪器确定其实存数的一种方法。（ ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核实地盘点法的概念。实地盘点法是指在财产物资存放现场逐一清点数量或用计量仪器确定其实存数的一种方法。

34.银行存款日记账与银行对账单余额不一致的主要原因是由于记账错误和未达账项所造成的。（ ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：企业的银行存款日记账余额与对账单的余额不一致的原因一是由于企业与开户行双方或其中一方记账有错误；二是存在未达账项。

35.在企业破产或被兼并时，需要对企业的部分财产进行重点清查
T正确
F错误
正确答案：F
分析：在企业破产或被兼并时，需要对企业的财产 进行全面清查。

七
1.下列关于财务会计报告的表述中，正确的是（ ）
A半年度财务报告主要包括会计报表，不包括会计报表附注及财务情况说明书
B实际工作中，为使会计报表及时报送，企业可以提前结账
C中期财务报表至少包括资产负债、表利润表、现金流量表和报表附注
D资产负债表中确认的资产都是企业所拥有的资产
正确答案：C
分析：半年度财务会计报告包括资产负债表、利润表、现金流量表和会计报表附注；在实际工作中，为使财务报表及时报送，企业也是不能提前结账的；资产负债表中确认的资产并不都是企业所拥有的资产。

2.下列报表中，属于对内会计报表的是（）
A产品生产成本表
B利润表
C现金流量表   
D资产负债表
正确答案：A
分析：资产负债表、利润表和现金流量表，是对外报表；产品生产成本表是企业内部的报表。

3.下列各项中，属于编制动态报表的主要依据的是（ ）。
A账户的期初余额
B账户的期末余额 
C账户的本期发生额 
D账户的期初、期末余额
正确答案：C
分析：动态报表主要指的是利润表和现金流量表，这两张表主要通过本期发生额来记录企业的状况。

4.按照企业编制报表的要求是：应当每（ ）编制资产负债表和利润表，至少每（ ）编制现金流量表。
A月、季 
B月、年
C月、月
D季、季
正确答案：B
分析：本题考核财务会计报告的编制要求。按照企业编制报表的要求是：应当每月编制资产负债表和利润表，至少每年编制现金流量表。

5.下列不属于财务会计报告基本要求的是（ ）。
A真实可靠  
B合法实用  
C编报及时
D便于理解
正确答案：B
分析：本题考核财务会计报告的编制要求。合法实用不属于财务会计报告的编制要求。

6.多步式利润表是通过对当期的收入、费用按（ ）加以归类，按利润形成的主要环节列示一些中间性利润指标，分步计算当期净损益。
A内容
B种类
C性质
D顺序
正确答案：C
分析：多步式利润表是通过对当期的收入、费用按性质加以归类。

7.下列关于上市公司年度财务会计报告对外提供期限的表述中，正确的是（ ）
A4个月 
B2个月 
C30日
D15日
正确答案：A
分析：年度财务报表应当于年度终了后4个月内对外提供。

8.下列各项中，作为编制静态报表主要依据的是（）
A账户的期初余额
B账户的贷方发生额  
C账户的期末余额 
D账户的借方发生额
正确答案：C
分析：静态报表是指反映企业资金运动处于某一相对静止状态情况的会计报表，如反映企业某一特定日期资产、负债和所有者权益的资产负债表。

9.会计报表按其报送对象进行分类，下列各项中，符合该分类标准的有（）
A对外会计报表
B个别会计报表
C对内会计报表 
D合并会计报表
正确答案：A,C
分析：会计报表按其报送对象进行分类，分为对外会计报表、对内会计报表

10.按照会计报表所反映的经济内容不同分类，下列各项中，符合该分类标准的有（ ）。
A合并会计报表  
B反映财务状况的报表
C个别会计报表
D反映经营成果的报表
正确答案：B,D
分析：按照会计报表所反映的经济内容不同分类包括，反映财务状况的报表和反映经营成果的报表。

11.单位编制财务会计报告的主要目的，就是为（ ）及社会公众等财务会计报告的使用者进行决策提供会计信息。
A投资者
B债权人 
C政府及相关机构
D企业管理人员
正确答案：A,B,C,D
分析：本题考核财务会计报告的使用者。单位编制财务会计报告的主要目的，就是为投资者、债权人、政府及相关机构、企业管理人员、职工和社会公众等财务会计报告的使用者进行决策提供会计信息

12.下列关于财务会计报告的表述正确的有（ ）。
A财务会计报告是指单位根据会计账簿记录和有关资料编制的并对外提供的反映单位某一特定日期财务状况和某一会计期间经营成果、现金流量的文件
B财务会计报告分为年度、半年度、季度和月度财务会计报告
C会计报表附注是财务会计报告的重要组成部分
D财务会计报告就是会计报表
正确答案：A,B,C
分析：本题考核财务会计报告的相关概念。财务会计报告是指单位根据会计账簿记录和有关资料编制的并对外提供的反映单位某一特定日期财务状况和某一会计期间经营成果、现金流量的文件；财务会计报告分为年度、半年度、季度和月度财务会计报告；会计报表附注是重要组成部分

13.下列内容中应当包含在财务报表中的有（ ）。
A资产负债表
B利润表
C现金流量表
D所有者权益变动表
正确答案：A,B,C,D
分析：一套完整的财务报表至少应当包括资产负债表、利润表、现金流量表、所有者权益变动表和附注。

14.一套完整的财务报表至少应当包括资产负债表、利润表、现金流量表和附注。（ ）

T正确
F错误
正确答案：F
分析：一套完整的财务报表至少应当包括资产负债表、利润表、现金流量表、所有者权益变动表和附注。

15.财务报表按报送对象不同，分为对外财务报表和对内财务报表。（ ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：财务报表按报送对象不同，分为对外财务报表和对内财务报表

16.向不同会计资料使用者提供的财务会计报告，编制依据应当一致。（ ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：《企业财务会计报告条例》第十七条规定：“企业编制财务会计报告，应当根据真实的交易、事项以及完整、准确的账簿记录等资料，并按照国家统一的会计制度规定的编制基础、编制依据、编制原则和方法。

17.企业必须对外提供资产负债表、利润表和现金流量表，但附注不属于企业必须对外提供的资料。（ ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业必须对外提供资产负债表、利润表、现金流量表、所有者权益变动表和附注，附注是财务报表不可或缺的组成部分，也属于企业必须对外提供的资料。

------------------------------------------------------------------------
一
1.2014年9月30日，某企业银行存款日记账账面余额为216万元，收到银行对账单的余额为212.3万元。经逐笔核对，该企业存在以下记账差错及未达账项，从银行提取现金6.9万元，会计人员误记为9.6万元；银行为企业代付电话费6.4万元，但企业未接到银行付款通知，尚未入账。9月30日调节后的银行存款余额为（    ）万元。
A212.3                                             ?
B225.1
C205.9                                             ?
D218.7
正确答案：A
分析：调节后的银行存款余额=216+（9.6-6.9）-6.4=212.3（万元），或者调节后的银行存款余额=212.3（万元）。

2.在下列各项中，使得企业银行存款日记账余额大于银行对账单余额的是（　）。
A企业开出支票，对方未到银行兑现
B银行误将其他公司的存款计入本企业银行存款账户
C银行代扣水电费，企业尚未接到通知
D银行收到委托收款结算方式下结算款项，企业尚未收到通知
正确答案：C
分析：选项A、B、D都会导致企业银行存款日记账余额小于银行对账单余额。

3.下列各项中，应作为工业企业资产核算的是（　　）。
A经营租入的设备
B盘亏的存货
C准备购入的原材料
D融资租入的设备
正确答案：D
分析：资产是指企业过去的交易或事项形成的、由企业拥有或控制的、预期会给企业带来经济利益的资源。选项A是企业不能拥有或控制的 ；选项B预期不能为企业带来经济利益的流入；选项C不是企业过去的交易或事项形成的。

4.企业在现金清查中发现有待查明原因的现金短缺或溢余，已按管理权限批准，下列各项中，有关会计处理不正确的是（    ）。
A属于无法查明原因的现金溢余，应借记“待处理财产损溢”科目，贷记“营业外收入”科目
B属于应由保险公司赔偿的现金短缺，应借记“其他应收款”科目，贷记“待处理财产损溢”科目
C属于应支付给有关单位的现金溢余，应借记“待处理财产损溢”科目，贷记“其他应付款”科目
D属于无法查明原因的现金短缺，应借记“营业外支出”科目，贷记“待处理财产损溢”科目
正确答案：D
分析：现金溢余报经批准后的相关会计处理为：借：待处理财产损溢  贷：其他应付款（支付给有关单位）? 营业外收入（无法查明原因）?现金短缺报经批准后的相关会计处理为：?借：其他应收款（保险公司赔偿）?管理费用（无法查明原因）?贷：待处理财产损溢  所以选项D不正确。

5.企业在现金清查中发现现金短缺，无法查明原因，经批准后应计入的会计科目是（　　）。
A营业外支出
B财务费用
C管理费用
D其他业务成本
正确答案：C
分析：现金清查中发生的无法查明原因的现金短缺计入管理费用，选项C 正确。

6.某企业2017年11月1日销售商品，并于当日收到面值50 000元、期限3个月的银行承兑汇票一张。12月10日，将该票据背书转让给A公司以购买材料。所购材料的价格为45 000元，增值税率为17％，运杂费350元。则企业应补付的银行存款为（　）元。
A5000　　　　
B4500
C3000　　　　
D2650
正确答案：C
分析：应补付的银行存款＝45000×（1＋17％）＋350－50000＝3000（元）。

7.下列对资产特征的表述中，不恰当的是（　）。
A资产是企业拥有或控制的资源
B资产是由过去的交易或事项形成的
C资产是预期会给企业带来经济利益的资源
D资产是企业日常活动形成的资源
正确答案：D
分析：本题考核资产的定义和特征。资产也有可能是非日常经营活动中形成的，比如说接受捐赠获得固定资产，就是利得，不是日常经营活动中形成的，因此选项D不正确。

8.下列各项中不会引起其他货币资金发生变动的是（    ）。
A企业销售商品收到商业汇票
B企业用银行本票购买办公用品
C企业将款项汇往外地开立采购专业账户
D企业为购买基金将资金存入在证券公司指定银行开立账户
正确答案：A
分析：A选项商业汇票在“应收票据”科目核算，不会引起其他货币资金发生增减变动。选项B、C、D分别通过银行本票、外埠存款、存出投资款核算，会引起其他货币资金发生增减变动。

9.企业将款项汇往异地银行开立采购专户，编制该业务的会计分录时应当（　  ）。
A借记“应收账款”科目，贷记“银行存款”科目
B借记“其他货币资金”科目，贷记“银行存款”科目
C借记“其他应收款”科目，贷记“银行存款”科目
D借记“材料采购”科目，贷记“其他货币资金”科目
正确答案：B
分析：企业将款项汇往异地银行开立采购专户应通过“其他货币资金”科目核算 。

10.下列各项，不通过“其他货币资金”科目核算的是（　）。
A信用证保证金存款
B备用金
C外埠存款
D银行本票存款
正确答案：B
分析：本题考核“其他货币资金”科目核算的内容。信用证保证金存款、外埠存款、银行本票存款应通过“其他货币资金”科目核算，而备用金应通过单独设置“备用金”科目核算。

11.下列各项中，应通过“其他货币资金”科目核算的有（　　）。
A银行汇票存款
B信用卡存款
C外埠存款
D存出投资款
正确答案：A,B,C,D
分析：其他货币资金是指企业除现金、银行存款以外的其他各种货币资金，主要包括银行汇票存款、银行本票存款、信用卡存款、信用证保证金存款、存出投资款和外埠存款等，以上四个选项均正确。

12.编制银行存款余额调节表时，下列未达账项中，会导致企业银行存款日记账的账面余额小于银行对账单余额的有（　）。
A企业开出支票，银行尚未支付
B企业送存支票，银行尚未入账
C银行代收款项，企业尚未接到收款通知
D银行代付款项，企业尚未接到付款通知
正确答案：A,C
分析：本题考核银行存款余额调节表的编制。选项BD是银行存款日记账的账面余额大于银行对账单的余额的情形。

13.下列项目中，属于其他货币资金的有（　）。
A存出保证金
B商业汇票
C信用证保证金存款
D银行汇票存款
正确答案：C,D
分析：商业汇票通过应收（应付）票据核算；存出保证金通过其他应收款核算。

14.下列各项中，企业应通过“其他货币资金”科目核算的有（　　）。
A存入证券公司指定银行的存出投资款
B申请银行汇票划转出票银行的款项
C开具信用证存入银行的保证金款项
D汇往采购地银行开立采购专户的款项
正确答案：A,B,C,D
分析：选项A属于存出投资款；选项B属于银行汇票存款；选项C属于信用证保证金存款；选项D属于外埠存款；选项ABCD属于其他货币资金。

15.下列各项，属于资产基本特征的有（　）。
A预期会给企业带来经济利益
B企业拥有或控制
C由过去的交易或事项形成
D具有可辨认性
正确答案：A,B,C
分析：本题考核资产的特征。资产是指企业过去的交易、事项形成的并由企业拥有或者控制的资源，该资源预期会给企业带来经济利益。商誉是不可辨认的，但是商誉属于资产，因此可辨认性不是资产特有的条件。

16.企业银行存款的账面余额与银行对账单余额因未达账项存在差额时，应按照银行存款余额调节表调整银行存款日记账。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：对于未达账项，企业应编制银行存款余额调节表，银行存款余额调节表只是为了核对账目，并不能作为调节银行存货账面余额的原始凭证。

17.准贷记卡透支期限最长为30天，贷记卡的首月最低还款额不得低于其当月透支余额的10%。（ ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：准贷记卡透支期限最长为60天，贷记卡的首月最低还款额不得低于其当月透支余额的10%。

18.信用卡按是否向发卡银行交存备用金分为贷记卡、借记卡两类。（）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：信用卡按是否向发卡银行交存备用金分为贷记卡、准贷记卡两类。

19.现金日记账一般由出纳人员根据收付款凭证，按业务发生顺序逐笔登记。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

20.银行存款余额调节表不仅可以核对账目，还可以作为调整银行存款账面余额的原始凭证。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：银行存款余额调节表只是为了核对账目，并不能作为调整银行存款账面余额的原始凭证。

21.无法查明原因的现金溢余记入“营业外收入”；无法查明原因的现金短缺记入“营业外支出”。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核现金溢余、短缺的处理。如果现金的短缺无法查明原因，则应将该损失记入“管理费用”科目。

二
1.2017年12月初，某企业“坏账准备”科目贷方余额为6万元。12月31曰“应收账款”科目借方余额为100万元。经减值测试，该企业应收账款应计提减值准备5万元。该企业2017年末应计提坏账准备金额为（）万元。
A5
B11
C-1
D1
正确答案：C
分析：本题考核的是坏账准备的相关知识。“坏账准备” 科目期末应有余额5 (万元），该科目已有余额6万元，所以 当期应计提的金额=5-6=-1万元。

2.企业将持有的不带息商业汇票向银行申请贴现，支付给银行的贴现利息应记入的会计科目是（　　）。
A财务费用
B管理费用
C投资收益
D营业外支出
正确答案：A
分析：商业汇票的贴现利息记入财务费用核算。

3.下列各项中，应计入资产负债表“其他应收款”项目的是（　　）。
A应付租入包装物的租金
B销售商品应收取的包装物租金
C应付经营租赁固定资产的租金
D无力支付到期的银行承兑汇票
正确答案：B
分析：选项A、C计入其他应付款；选项D计入短期借款。

4.如果企业预付款项业务不多且未设置“预付账款”科目，企业预付给供应商的采购款项，应记入（　　）。
A“应收账款”科目的借方
B“应付账款”科目的贷方
C“应收账款”科目的贷方
D“应付账款”科目的借方
正确答案：D
分析：如果企业预付款项业务不多且未设置“预付账款”科目，企业预付给供应商的采购款项，应记入“应付账款”科目的借方核算。

5.2017年12月初，某企业“坏账准备”科目贷方余额为6万元。12月31日“应收账款”科目借方余额为100万元，经减值测试，该企业应收账款应计提坏账准备5万元。该企业2017年末应计提的坏账准备金额为（　　）万元。
A-1.0
B1.0
C5.0
D11.0
正确答案：A
分析：2017年末应计提的坏账准备=5-6=-1（万元）。

6.A公司2017年12月31日应收甲公司账款1 000万元，经减值测试，A公司对该应收账款应计提40万元坏账准备，此前已对该账款计提了15万元的坏账准备，则12月31日A公司为该笔应收账款应计提的坏账准备为（　）万元。
A1000
B40
C25
D15
正确答案：C
分析：本题考核坏账准备的计算。应计提的坏账准备=40-15=25（万元）。

7.2017年年初某公司“坏账准备―应收账款”科目贷方余额为3万元，3月20日收回已核销的坏账12万元并入账，12月31日“应收账款”科目余额为220万元（所属明细科目为借方余额），月末，对应收账款进行减值测试应计提20万元坏账准备，2017年年末该公司计提的坏账准备金额为（　　）万元。
A17.0
B29.0
C20.0
D5.0
正确答案：D
分析：2017年末该公司应计提的坏账准备金额=20-（12+3）=5（万元）。

8.甲公司2017年9月份发生如下应收事项：进行存货盘点发现存货盘亏，应收取保险公司赔款2.5万元，应收取管理人员赔款1万元；销售商品一批，应收取价款30万元，增值税税额5.1万元；出租包装物一批，应收取租金10万元，增值税税额1.7万元。则甲公司本月应记入“其他应收款”科目核算的金额为（　　）万元。
A3.5 
B15.2
C43.5
D50.3
正确答案：B
分析：甲公司本月应记入“其他应收款”科目核算的金额=2.5+1+10+1.7=15.2（万元）。销售商品应收取的价款及增值税税额通过“应收账款”科目核算。（注意区分销售商品还是出租）

9.某企业采用托收承付结算方式销售一批商品，增值税专用发票注明的价款为1000万元，增值税税额为170万元，销售商品为客户代垫运杂费5万元，全部款项已办妥托收手续。该企业应确认的应收账款为（　　）万元。
A1000.0
B1005.0
C1170.0
D1175.0
正确答案：D
分析：企业应确认的应收账款的金额=1000+170+5=1175（万元）。

10.企业未设置“预付账款”科目，发生预付货款业务时应借记的会计科目是（　　）。
A预收账款
B其他应付款
C应收账款
D应付账款
正确答案：D
分析：企业未设置“预付账款”科目，发生预付货款业务时应借记的会计科目是“应付账款”科目。

11.企业支付包装物押金时，应借记（　）科目。
A应收账款
B应收票据
C其他应收款
D预付账款
正确答案：C
分析：本题考核包装物押金的处理。企业支付的包装物押金应在“其他应收款”科目中核算。

12.某企业不单独设置预收账款科目，期初应收账款的余额为0。2017年5月10日销售产品一批，销售收入为10000元，增值税税率为17％，款项尚未收到。2017年5月30日，预收货款10000元。2017年5月31日应收账款的余额为（　）元。
A10000
B11700
C21700
D1700
正确答案：D
分析：本题考核应收账款的计算。销售商品时，应收的款项记入“应收账款”科目的借方，企业不设置“预收账款”科目时，预收的货款记入“应收账款”科目的贷方，期末应收账款科目的余额＝10000×（1+17%）－10000＝1700（元）。

13.下列各项中，应通过“其他应收款”科目核算的内容有（　　）。
A应收保险公司的赔款
B代购货单位垫付的运杂费
C应收出租包装物租金
D应向职工收取的各种垫付款
正确答案：A,C,D
分析：代购货单位垫付的运杂费应通过“应收账款”科目核算，选项B错误；选项ACD均通过“其他应收款”科目核算。

14.下列各项，影响应收账款入账价值的有（　）。
A赊销商品的价款和增值税的销项税额
B销售货物发生的现金折扣
C代购货方垫付的运杂费和保险费
D销售货物发生的商业折扣
正确答案：A,C
分析：赊销商品的价款和增值税的销项税额、代购货方垫付的保险费、代购货方垫付的运杂费构成应收账款的入账价值。而销售货物约定的现金折扣无论是否发生均不影响应收账款；<span>商业折扣在销售时即已发生，并不构成最终成交价格的一部分，因此，不影响应收账款的入账价值。注意：把商业折扣和商业折让区分开来，不要混淆了。</span>

15.按现行会计准则规定，不能用“应收票据”及“应付票据”核算的票据包括（　）。
A银行汇票存款
B银行承兑汇票
C银行本票存款
D商业承兑汇票
正确答案：A,C
分析：本题考核应收票据和应付票据的核算内容。“应收票据”账户及“应付票据”账户核算的是商业汇票，包括银行承兑汇票和商业承兑汇票。银行汇票存款和银行本票存款属于其他货币资金核算的内容。

16.下列各项中，应该计入“坏账准备”借方的有（　）。
A提取坏账准备
B冲回多提坏账准备
C收回以前确认并转销的坏账
D备抵法下实际发生的坏账
正确答案：B,D
分析：各个选项分析如下：
　　A.提取坏账准备
　　借：资产减值损失
　　贷：坏账准备
　　B.冲回多提坏账准备
　　借：坏账准备
　　贷：资产减值损失
　　C.收回以前确认并转销的坏账
　　借：应收账款
　　贷：坏账准备
　　借：银行存款
　　贷：应收账款
　　D.备抵法下实际发生的坏账
　　借：坏账准备
　　贷：应收账款
　　所以本题选择BD。

17.下列各项，会引起期末应收账款账面价值发生变化的有（　）。
A收回应收账款
B收回已转销的坏账
C计提应收账款坏账准备
D结转到期不能收回的应收票据
正确答案：A,B,C,D
分析：应收账款账面价值=应收账款账面余额-坏账准备账面余额A.收回应收账款借：银行存款　　贷：应收账款应收账款账面余额减少，所以此时应收账款账面价值减少。B.收回已转销的坏账借：银行存款　　贷：坏账准备此时坏账准备账面余额增加，所以此时应收账款账面价值减少。C.计提应收账款坏账准备借：资产减值损失　　贷：坏账准备此时坏账准备账面余额增加，所以应收账款账面价值减少。D.结转到期不能收回的应收票据借：应收账款　　贷：应收票据此时应收账款账面余额增加，所以此时应收账款账面价值增加。

18.下列各项中，应列入资产负债表应收账款项目的有（　）。
A代购货方垫付的运杂费
B销售产品应收取的款项
C对外提供劳务应收取的款项
D代购货方垫付的保险费
正确答案：A,B,C,D
分析：本题考核应收账款的入账价值。应收账款的入账价值包括销售货物或提供劳务的价款、增值税，以及代购货方垫付的包装费、保险费和运输费等。

19.下列各种情况，进行会计处理时，应记入“坏账准备”科目贷方的有（　）。
A企业经过分析首次按“应收账款”账户期末余额计算提取坏账准备
B收回过去已确认并转销的坏账
C期末计算出的坏账准备总额大于计提前坏账准备余额
D发生坏账
正确答案：A,B,C
分析：本题考核坏账准备科目的核算内容。发生坏账应在“坏账准备”科目的借方反映。

20.下列项目中应通过“其他应收款”核算的有（　）。
A应收出租包装物租金
B应收的赔款
C收取的各种押金
D应向职工收取的垫付的医疗费
正确答案：A,B,D
分析：本题考核其他应收款核算的内容。其他应收款是指除应收票据、应收账款和预付账款以外的企业应收、暂付其他单位和个人的各种款项。主要包括：应收保险公司或其他单位和个人的各种赔款；应收出租包装物的租金；存出的包装物押金；应向职工收取的各种垫付款项；应收、暂付上级单位或所属单位的款项等。 存入保证金如收取的包装物押金应通过其他应付款核算

21.下列各项中，会导致企业应收账款账面价值减少的有（　　）。
A转销无法收回备抵法核算的应收账款
B收回应收账款
C计提应收账款坏账准备
D收回已转销的应收账款
正确答案：B,C,D
分析：转销无法收回备抵法核算的应收账款，借：坏账准备，贷：应收账款，不会影响应收账款的账面价值，选项A错误；收回应收账款，借：银行存款等，贷：应收账款，减少应收账款的账面价值，选项B正确；计提应收账款的坏账准备，借：资产减值损失，贷：坏账准备，减少应收账款的账面价值，选项C正确；收回已转销的应收账款，借：应收账款，贷：坏账准备，同时借：银行存款，贷：应收账款，减少应收账款的账面价值，选项D正确。

22.下列各项中，应计提坏账准备的有（　　）。
A应收账款
B应收票据
C预付账款
D其他应收款
正确答案：A,B,C,D
分析：以上四个选项均应计提坏账准备。

23.下列应收、暂付款项中，通过“其他应收款”科目核算有（　）。
A应收保险公司的赔款
B收取的出租包装物租金
C应向职工收取的各种垫付款项
D应向购货方收取的代垫运杂费
正确答案：A,B,C
分析：应向购货方收取的代垫运杂费在“应收账款”科目核算。

24.对于企业通过证券公司购入上市公司股票所形成的股权投资取得的现金股利，应借记“其他货币资金―存出投资款”科目。（）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

25.收回以前的转销的坏账损失，会导致坏账准备余额增加。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：收回以前的转销的坏账损失：借：应收账款　　贷：坏账准备借：银行存款　　贷：应收账款坏账准备记在贷方，表示增加。

26.企业在确定应收账款减值的核算方式时，应根据企业实际情况，按照成本效益原则，在备抵法和直接转销法之间合理选择。
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核的是应收账款的相关知识。我国企业会计准则规定，确定应收账款减值只能采用备抵法，不得采用直接转销法。

27.当预付账款小于采购货物所需支付的款项，收到货物时，差额部分记入到应付账款贷方。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：当预付账款小于采购货物所需支付的款项，收到货物时，贷方用预付账款核算，金额为全部金额。差额部分应该通过借“预付账款”，贷“银行存款”补付。

28.企业确实无法收回的应收款项经批准作为坏账损失时，一方面冲减应收款项，另一方面确认资产减值损失。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核坏账损失的确认。企业确实无法收回的应收款项经批准作为坏账损失时，一方面冲减应收款项，另一方面冲减已计提的坏账准备。

29.2/2（新增）取得交易性金融资产实际支付的价款包含已宣告但尚未分派的现金股利或利润，应单独作为应收股利处理。（ ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：取得交易性金融资产实际支付的价款包含已宣告但尚未分派的现金股利或利润，不应单独作为应收股利处理，而是直接计入相关资产的成本或初始确认金额。

30.企业的预付账款，如因供货单位破产而无望再收到所购货物的，应将该预付账款转入其他应收款，并计提坏账准备。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核预付账款的处理。预付的账款不符合预付账款的性质，或者因供货单位破产、撤销等原因已无望再收到所购货物的，企业根据情况可以直接计提坏账准备，不需要将其转入其他应收款。

31.企业收到的押金应通过其他应收款核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业支付的押金应通过其他应收款核算，收到的押金应通过其他应付款核算。

32.企业采购材料按合同的规定向供应单位预付款项时，应在“预付账款”科目核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

三
1.M公司于2018年6月1日购入A公司股票100万股准备短期持有，M公司将其划分为交易性金融资产，实际每股支付价款8.6元（包括已宣告但尚未发放的现金股利每股0.2元），另支付手续费2万元，假定不考虑其他因素，则该项交易性金融资产的入账价值为（　　）万元。
A860.0
B862.0
C840.0
D842.0
正确答案：A
分析：该项交易性金融资产的入账价值=100×8.6=860（万元）。

2.企业购入交易性金融资产，支付的价款为100万元，其中包含已到期尚未领取的利息5万元，另支付交易费用3万元。增值税税额0.18万元，该项交易性金融资产的入账价值为（　）万元。
A92
B95
C100
D105
正确答案：C
分析：支付的交易费用计入投资收益，购买价款中包含的已经到期尚未领取的利息构成入账成本。所以，计入交易性金融资产的金额为100（万元）。

3.2017年11月1日，甲公司购入乙公司股票50万股作为交易性金融资产，支付价款400万元，其中包含已宣告但尚未发放的现金股利20万元。另支付相关交易费用8万元，增值税税额为0.48万元。该交易性金融资产的入账金额为（　　）万元。
A380.0
B388.0
C400.0
D408.0
正确答案：C
分析：交易性金融资产的入账价值为400万元，交易性金融资产取得时发生的相关交易费用计入投资收益。

4.甲公司为增值税一般纳税人，2017年1月1日购入面值为1000万元，年利率为5%的A债券。取得时支付价款1050万元（含已到付息期但尚未领取的利息50万元），另支付交易费用5万元，取得的增值税专用发票上注明的增值税税额为0.3万元。甲公司将该项金融资产划分为交易性金融资产。2017年1月5日，收到购买时价款中所含的利息50万元。2017年12月31日，A债券的公允价值为1060万元。2018年1月5日，收到A债券2017年度的利息50万元。2018年3月31日，甲公司出售A债券售价为1100万元。甲公司从购入A债券至出售累计确认的投资收益的金额为（  ）万元。
A142.17
B145.00
C89.62
D45.00
正确答案：A
分析：甲公司2017年1月1日购入债券时确认的投资收益为-5万元，2017年1月5日收到债券利息确认投资收益为50万元，2017年12月31日由于应收利息确认的投资收益=1000×5%=50（万元），出售时确认的投资收益=（1100-1060）+10-(1100-1050)/(1+6%)×6%=47.17(万元）。累计确认的投资收益=-取得时支付的交易费用+持有期间的利息收入+出售时确认的投资收益（扣除增值税影响）=-5+50+50+47.17=142.17（万元）。

5.甲公司为增值税一般纳税人，2017年12月1日从深圳证券交易所购入A公司股票100万股，每股支付购买价款8.8元（其中包括已宣告但尚未发放的现金股利0.3元）。另支付交易费用2万元，取得增值税普通发票上注明的增值税税额为0.12万元。甲公司将其划分为交易性金融资产核算，则该交易性金融资产的入账价值（  ）万元。
A880.00
B850.00
C880.12
D882.00
正确答案：C
分析：该交易性金融资产的初始入账价值=8.8×100+0.12=880.12（万元）。

6.甲公司将其持有的交易性金融资产全部出售，售价为3000万元；出售前该金融资产的账面价值为2800万元(其中成本2500万元，公允价值变动300万元)。假定不考虑增值税等其他因素，甲公司对该交易应确认的投资收益为（　　）万元。
A200.0
B-200.0
C500.0
D-500.0
正确答案：C
分析：甲公司对该交易应确认的投资收益=3000-2500=500(万元)。

7.甲公司为增值税一般纳税人，2018年7月1日购入乙公司2018年1月1日发行的债券，支付价款为3100万元（含已到付息期但尚未领取的债券利息60万元），另支付交易费用15万元，取得的增值税专用发票上注明的增值税税额为0.9万元。该债券的面值为3000万元。票面年利率为4%（票面利率等于实际利率），每半年付息一次，甲公司将其划分为交易性金融资产核算。7月初，收到债券利息60万元。假定债券利息不考虑相关税费。甲公司2018年度该项交易性金融资产应确认的投资收益为（  ）万元。
A45
B105
C120
D60
正确答案：B
分析：2018年度该项交易性金融资产应确认的投资收益=-15+60+3000×4%÷2（2018年下半年应确认的利息）=105（万元）。

8.除取得时已记入交易性金融资产初始入账价值的现金股利或利息外，交易性金融资产持有期间获得的现金股利或利息应（　）。
A冲减交易性金融资产
B冲减财务费用
C冲减应收股利
D计入投资收益
正确答案：D
分析：按照新准则的规定，交易性金融资产持有期间所获得的现金股利，应确认为投资收益。

9.2017年3月20日，甲公司从深交所购买乙公司股票100万股，将其划分为交易性金融资产，购买价格为每股8元，另支付相关交易费用25000元，取得的增值税专用发票上注明的增值税税额为1500元。6月30日，该股票公允价值为每股10元，当日该交易性金融资产的账面价值应为（　　）万元。
A802.5
B800.0
C1000.0
D1000.5
正确答案：C
分析：该项交易性金融资产的账面价值为100×10=1000（万元）。

10.甲公司2018年7月1日购入乙公司2018年1月1日发行的债券,支付价款为2100万元(含已到付息期但尚未领取的债券利息40万元),另支付交易费用15万元。取得增值税专用发票上注明的税额为0.9万元，该债券面值为2000万元。票面年利率为4%(票面利率等于实际利率),每半年付息一次,甲公司将其划分为交易性金融资产。甲公司2018年度该项交易性金融资产应确认的投资收益为( ?)万元。
A65
B40
C25
D80
正确答案：A
分析：本题的分录是
(1)2018年7月1日，购入时：
借：交易性金融资产――成本  2100 ? 投资收益  15 应交税费―应交增值税（进项税额）0.9贷：其他货币资金-存出投资款 ?2115.9 （2）收到上述利息的时候：
借：其他货币资金-存出投资款 ? 40
   贷：投资收益   40
（3）2018年下半年的利息：
借：应收利息   40（2000*4%/2）
   贷：投资收益   40
2018年度该项交易性金融资产的投资收益，就是把所有的投资收益的科目金额加起来，<span>-15+40+40=65万元，就是A选项。</span>

11.2017年1月3日，甲公司以1100万元（其中包含已到付息期但尚未领取的债券利息25万元）购入乙公司发行的公司债券，另支付交易费用10万元，将其确认为交易性金融资产。该债券面值为1000万元，票面年利率为5%，每年年初付息一次。不考虑其他因素，甲公司取得该项交易性金融资产的初始入账金额为（　　）万元。
A1000.0
B1100.0
C1075.0
D1110.0
正确答案：B
分析：取得交易性金融资产的初始入账金额1100万元。

12.某企业2017.7.1购入股票100万股，每股21元，其中包含已宣告尚未发放的股利为每股0.4元，另外支付交易费用20元，取得的增值税专用发票上注明的增值税税额为1.2万元，企业将其划分为交易性金融资产，2017.12.31日，股票的公允价值为2200元，不考虑其他因素，则2017年末交易性金融资产的账面价值为（）元。

A2200
B2100
C2060
D2120
正确答案：A
分析：交易性金融资产的入账价值=100×21=2100(万元)，由于交易性金融资产期末按照公允价值进行计量，所以2017年末该交易性金融资产的账面价值=公允价值=2200(元)。

13.甲公司从证券市场购入乙公司股票50000股，划分为交易性金融资产。甲公司为此支付价款105万元，其中包含已宣告但尚未发放的现金股利1万元，另支付相关交易费用0.5万元，假定不考虑其他因素，甲公司该项投资的入账金额为（　　）万元。
A104.0
B105.5
C105.0
D104.5
正确答案：C
分析：该交易性金融资产的入账金额为105万元，相关交易费用计入投资收益。

14.A公司为增值税一般纳税人，2017年6月2日从证券交易市场中购入B公司发行在外的普通股股票1000万股作为交易性金融资产核算，每股支付购买价款4元，另支付相关交易费用5万元，取得增值税专用发票上注明的增值税税额为0.3万元。2017年6月30日，该股票的公允价值4.3万元/股。则A公司该项金融资产对6月份当期损益的影响金额为（    ）万元。
A295
B300
C0
D305
正确答案：A
分析：A公司购入该项金融资产对当期损益的影响金额=-5（交易费用）+（4.3-4）×1000（公允价值变动损益）=295（万元）。

15.某公司为增值税一般纳税人，2017年3月15日购入M公司发行在外的普通股股票作为交易性金融资产核算。购买时支付价款1200万元（其中包括已宣告但尚未发放的现金股利100万元），另支付交易费用20万元，取得的增值税专用发票上注明的增值税税额为1.2万元。至2017年6月30日，该股票的公允价值为1300万元。2017年8月19日该公司将其持有的M公司全部出售，收取价款为1310万元，则处置时应确认的投资收益为（  ）万元。
A103.77
B198.11
C110.00
D210.00
正确答案：A
分析：处置时应确认的投资收益=1310-1300+100-（1310-1200）/（1+6%）×6%=103.77（万元）。

16.2017年12月10日，甲公司购入乙公司股票10万股，将其划分为交易性金融资产，购买日支付价款249万元，另支付交易费用0.6万元，2017年12月31日，该股票的公允价值为258万元，不考虑其他因素，甲公司2017年度利润表“公允价值变动收益”项目本期金额为（　　）万元。
A9.0
B9.6
C0.6
D8.4
正确答案：A
分析：2017年12月10日，购入交易性金融资产的入账价值为249万元，所以2017年该交易性金融资产的公允价值变动额=258-249=9（万元）。

17.大方公司2018年2月28日购入K公司股票作为交易性金融资产核算，实际支付价款1238万元，其中包括已宣告但尚未发放的现金股利38万元、手续费5万元；截至2018年6月30日，该股票的市场价格为1100万元，大方公司于2018年7月16日将其出售，收取价款1080万元，不考虑增值税因素，则大方公司处置该交易性金融资产对当月损益的影响金额是（　　）万元。
A-20.0
B-70.0
C-75.0
D-30.0
正确答案：A
分析：对处置当月损益的影响=1080-1100=-20（万元）。?处置时分录为：借：其他货币资金　　　　　　　　　　　　　　   1080   交易性金融资产―公允价值变动　　　　　　　　133  投资收益　　　　　　　　　　　　　　　　　　　20  贷：交易性金融资产―成本　　　　　　　　　　　1233  借：投资收益　　　　　　　　　　　　 　　　　　　133  贷：公允价值变动损益　　　　　　　　　 　　　　　133

18.某公司为增值税一般纳税人，2017年10月10日,某公司出售其所持有的交易性金融资产,实际收到价款450000存入银行。出售时该交易性金融资产的账面价值为440000元,其中"交易性金融资产--成本"科目借方余额为420000元,"交易性金融资产--公允价值变动"科目借方余额为20000元。该公司出售交易性金融资产应确认的投资收益为( )元。
A9433.96
B424528.30
C18867.92
D28301.89
正确答案：D
分析：出售时应确认的投资收益=（450000-440000）+20000-（450000-420000）/(1+6%)×6%=28301.89(元)。

19.下列各项中,关于交易性金融资产的会计处理表述正确的有( ?)
A持有期间发生的公允价值变动计入公允价值变动损益
B持有期间被投资单位宣告发放的现金股利计入投资收益
C取得时支付的价款中包含的应收股利计入初始成本
D取得时支付的相关交易费用计入投资收益
正确答案：A,B,C,D
分析：

20.下列各项中，关于交易性金融资产表述正确的是（　　）。
A取得交易性金融资产所发生的相关交易费用应当在发生时计入投资收益
B资产负债表日交易性金融资产公允价值与账面余额的差额计入当期损益
C收到交易性金额资产购买价款中已到付息期尚未领取的债券利息计入当期损益
D出售交易性金融资产时应将其公允价值与账面余额之间的差额确认为投资收益
正确答案：A,B,C,D
分析：无

21.下列各项中，关于交易性金融资产的会计处理表述正确的有（　　）。
A持有期间发生的公允价值变动计入公允价值变动损益
B持有期间被投资单位宣告发放的现金股利计入投资收益
C取得时支付的价款中包含的应收股利计入初始成本
D取得时支付的相关交易费用计入投资收益
正确答案：A,B,C,D
分析：无

22.下列各项中，应当确认为投资收益的有（　）。
A支付与取得交易性金融资产直接相关的费用
B取得交易性金融资产所支付价款中包含有已宣告但尚未发放的现金股利
C期末交易性金融资产公允价值变动的金额
D处置交易性金融资产时售价与账面价值的差额
正确答案：A,D
分析：选项A，支付与取得交易性金融资产直接相关的费用计入投资收益科目的借方核算；选项B，取得交易性金融资产所支付价款中包含有已宣告但尚未发放的现金股利直接计入交易性金融资产的初始入账金额；选项C，期末交易性金融资产公允价值变动的金额分录是：借：交易性金融资产-公允价值变动　贷：公允价值变动损益 ? 不涉及投资收益。选项D，处置交易性金融资产时售价与账面价值的差额计入投资收益的借方或贷方。

23.出售交易性金融资产时,要将原先计入"公允价值变动损益"科目的金额转入"资本公积--其他资本公积"科目( )
T正确
F错误
正确答案：F
分析：应将前期累计确认的"公允价值变动损益"的金额转入"投资收益"科目。

24.公司在处置交易性金融资产时,处置价款与交易性金融资产账面价值的差额会影响当期损益,原公允价值变动损益结转的会计处理也会影响当期损益的金额( ? )
T正确
F错误
正确答案：F
分析：公司在处置交易性金融资产时,处置价款与交易性金融资产账面价值的差额计入投资收益,所以会影响当期损益;但是公允价值变动损益结转为投资收益,属于当期损益内部的此增彼减,不会影响当期损益的金额。

25.企业取得交易性金融资产时,支付给证券交易所的手续费和佣金应计入其初始确认金额( ?)
T正确
F错误
正确答案：F
分析：交易性金融资产购入时发生的手续费、佣金等交易费用应计入投资收益。

26.企业出售交易性金融资产时，应将其出售时实际收到的款项与其账面价值之间的差额计入当期投资损益，同时，将原计入公允价值变动损益的该金融资产的公允价值变动转出，计入当期投资损益。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：无

27.交易性金融资产按公允价值进行后续计量，且公允价值变动计入当期损益。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

28.交易性金融资产持有期间，投资单位收到投资前被投资单位已宣告但尚未发放的现金股利时，应确认投资收益。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：无

29.交易性金融资产处置时，只需要将公允价值变动损益当期的发生额转入投资收益科目即可。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核交易性金融资产的处置。处置时应将持有期间累计计入公允价值变动损益的金额转入投资收益科目中，而不仅仅只转出公允价值变动损益当期的发生额。

30.出售交易性金融资产时，应将原计入公允价值变动损益的公允价值变动金额转入营业外收支。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：出售交易性金融资产时，应将原计入公允价值变动损益的公允价值变动金额转入投资收益。

31.甲公司为一家上市公司，有关的资料如下：
（1）2018年4月17日，从上海证券交易所购入A上市公司股票100万股，每股8元，另发生相关的交易费用2万元，取得增值税专用发票上注明的增值税税额为0.12万元，并将该股票划分为交易性金融资产。
（2）2018年7月20日，A公司宣告发放现金股利，甲公司应确认40万元。
（3）2018年7月25日，甲公司收到该笔现金股利。
（4）2018年12月31日，该股票在证券交易所的收盘价格为每股7.7元。
（5）2019年4月20日，A公司宣告发放现金股利，甲公司应确认40万元。
（6）2019年4月27日，甲公司收到该笔现金股利。
（7）2019年5月10日，将所持有的该股票全部出售，所得价款825万元。
要求：根据上述资料，回答下列（1）～（3）题。

30.下列说法正确的是（　）。
A 购入交易性金融资产时发生的交易费用计入其成本
B 交易性金融资产的入账价值是800万元
C 购入交易性金融资产时发生的交易费用计入投资收益
D 交易性金融资产的入账价值是802万元
正确答案：B,C
分析：购入交易性金融资产时发生的交易费用在投资收益科目的借方反映，所以本题中交易性金融资产的入账价值是800万元。

30.关于甲公司2018年的处理，下列说法正确的是（　）。
A 2018年7月20日，对于A公司发放的现金股利，甲公司确认为投资收益
B 2018年年末，确认公允价值变动损失30万元
C 2018年年末，该交易性金融资产的账面价值是770万元
D 2018年度，该投资对损益的影响金额是10万元
正确答案：A,B,C
分析：2018年7月20日：借：应收股利400000　贷：投资收益400000 ? ?2018年7月25日：借：其他货币资金―存出投资款 ? 400000　　贷：应收股利400000 ? ?2018年12月31日：借：公允价值变动损益300000　贷：交易性金融资产―公允价值变动300000? ? 2018年度，该项投资对损益的影响金额=-2+40－30=8（万元）。

30.关于2019年的会计处理，下列说法正确的是（　）。
A 2019年应该确认的投资收益是55万元
B 2019年影响当期损益的金额是93.58万元
C 处置时应该确认的投资收益是23.58万元
D 处置时应该确认的损益金额是53.58万元
正确答案：B,C,D
分析：
	2019年4月20日：借：应收股利400000　　贷：投资收益400000 2019年4月27日：借：其他货币资金―存出投资款 ?400000　　贷：应收股利400000 2019年5月10日：借：其他货币资金―存出投资款 8250000　交易性金融资产―公允价值变动300000　贷：交易性金融资产―成本8000000投资收益550000同时：借：投资收益300000 贷：公允价值变动损益300000 处置时应该确认的投资收益是25万元（55-30），同时，处置交易性金融资产时产生应交增值税=（825―800）/(1+6%）×6%=1.42（万元）。借：投资收益 ? 14200 <span>贷：应交税费―转让金融商品应交增值税 ? 14200，即，2019年影响当期损益的金额=40+55-1.42=93.58（万元）；处置时应确认的投资收益金额=（55-30-1.42）=23.58（万元）；处置时应确认损益的金额=55-1.42=53.58（万元）。</span>

32.甲公司2017年至2018年发生如下与股票投资有关的业务（购入的股票准备随时变现，划分为交易性金融资产）：
（1）2017年4月1日，从上海证券交易所购入A上市公司（以下简称A公司）的股票4 000股，每股买入价为9元，其中0.25元为已宣告但尚未分派的现金股利。另支付相关交易费用360元，取得增值税专用发票上注明的增值税税额为21.6元。
（2）2017年4月18日，收到A公司分派的现金股利。
（3）2017年12月31日，该股票的每股市价下跌至8元。
（4）2018年2月3日，出售持有的A公司股票1 000股，实得价款7 000元。
（5）2018年4月15日，A公司宣告分派现金股利，每股派发0.1元。
（6）2018年4月30日，收到派发的现金股利。
（7）2018年12月31日，A公司的股票市价为8.5元。
要求：根据上述资料，回答下列问题。

31.根据上述资料，甲公司取得交易性金融资产的入账价值是（　）元。
A 36000
B 35000
C 35360
D 36360
正确答案：A
分析：取得交易性金融资产时，支付的价款中含有的已宣告但未发放的现金股利计入交易性金融资产的初始入账金额，支付的相关交易费用计入投资收益，不计入交易性金融资产的成本中。会计分录：
借：交易性金融资产―成本（4000×9）36000　
      投资收益 360　应交税费―应交增值税（进项税额）21.6　
  贷：其他货币资金―存出投资款 ?38381.6

31.根据上述资料，2018年2月3日对出售的交易性金融资产部分，甲公司确认的处置损益是（　）元。
A -1636.79
B -750
C -363.21
D -886.79
正确答案：D
分析：处置损益=7000-（36000－4000）÷4000×1000-1000+1000-（7000-9000）/(1+6%)×6%=-886.79（元）。会计分录：出售时， 借：其他货币资金―存出投资款 ?7000 投资收益 1000 ?贷：交易性金融资产[（36000－4000）÷4000×1000]8000 ?借：投资收益 1000 ? 贷：公允价值变动损益（4000÷4000×1000）1000 ? 同时，产生转让损失按可结转下月抵扣税额，借：应交税费―转让金融商品应交增值税 113.21 ? 贷：投资收益 ?113.21?

31.根据上述资料，对未出售的交易性金融资产部分，甲公司的会计处理正确的是（　）。
A 2018年4月15日，确认投资收益300元
B 2018年4月15日，冲减交易性金融资产成本300元
C 2018年年末确认公允价值变动收益1500元
D 2018年年末确认公允价值变动损失1500元
正确答案：A,C
分析：2018年4月15日，确认分得的现金股利3000×0.1=300（元）为投资收益；2018年末，确认公允价值变动收益3000×（8.5－8）=1500（元）。

四
1.某企业为增值税一般纳税人，2016年9月购入一批原材料，增值税专用发票上注明的价款为50万元。增值税税额为8.5万元。款项已经支付。另以银行存款支付装卸费0.3万元（不考虑增值税）。入库时发生挑选整理费0.2万元。运输途中发生合理损耗0.1万元。不考虑其他因素。该批原材料的入账成本为（　　）万元。
A50.5
B59.0
C50.6
D50.4
正确答案：A
分析：存货的采购成本包括购买价款、运输费、装卸费、保险费以及其他可归属于存货采购成本的费用。所以本题中原材料的入账成本=50+0.3+0.2=50.5（万元）。

2.甲企业为增值税小规模纳税人，本月采购原材料2060千克，每千克50元（含增值税），运输途中的合理损耗为60千克，入库前的挑选整理费用为500元，企业该批原材料的入账价值为（　　）元。
A100500.0
B103500.0
C103000.0
D106500.0
正确答案：B
分析：增值税小规模纳税人不考虑增值税抵扣问题，运输途中的合理损耗计入采购原材料的成本，甲企业该批原材料的入账价值=2060×50+500=103500（元）。

3.甲公司某月月末库存A产品300件，每件实际成本为1万元。本月末A产品的市场售价为1.2万元/件，预计销售过程中还将发生销售费用及相关税费0.4万元/件。假定不考虑其他因素，则A产品本月应计提的存货跌价准备的金额为（　　）万元。
A20
B40
C60
D80
正确答案：C
分析：A产品的可变现净值=（1.2-0.4）×300=240（万元）；所以A产品本月应计提的存货跌价准备=300×1-240=60（万元）。

4.某企业2017年3月31日，乙存货的实际成本为100万元，加工该存货至完工产成品估计还将发生成本为25万元，估计销售费用和相关税费为3万元，估计该存货生产的产成品售价120万元。假定乙存货月初“存货跌价准备”科目余额为12万元，2017年3月31日应计提的存货跌价准备为（　　）万元。
A-8.0
B4.0
C8.0
D-4.0
正确答案：D
分析：可变现净值=存货的估计售价-进一步加工成本-估计的销售费用和税费=120-25-3=92（万元）。当期应计提的存货跌价准备=（存货成本-可变现净值）-存货跌价准备已有贷方余额=（100-92）-12=-4（万元）。

5.某企业材料采用计划成本核算。月初结存材料计划成本为130万元，材料成本差异为节约20万元。当月购入材料一批，实际成本110万元，计划成本120万元，领用材料的计划成本为100万元。该企业当月领用材料的实际成本为（　）万元。
A88
B96
C100
D112
正确答案：A
分析：材料成本差异率=（－20－10）/（130＋120）=-12%领用材料所承担的材料成本差异=100×（-12%）=-12（万元）当月领用材料的实际成本＝100-12＝88（万元）

6.下列各种存货发出的计价方法中，不利于存货成本日常管理与控制的方法是（　）。
A移动加权平均法
B先进先出法
C个别计价法
D月末一次加权平均法
正确答案：D
分析：月末一次加权平均法，平时只记录存货发出的数量，不记录金额，所以不利于存货成本日常管理与控制。

7.企业对随同商品出售且单独计价的包装物进行会计处理时，该包装物的实际成本应结转到的会计科目是（　）。
A制造费用
B管理费用
C销售费用
D其他业务成本
正确答案：D
分析：随同商品出售但且单独计价的包装物，应于包装物发出时，视同包装物对外销售处理，应该同时确认包装物销售收入，同时结转销售的包装物成本，结转的成本分录为借记"其他业务成本"科目，贷记"周转材料--包装物"科目。

8.某批发商业企业采用毛利率法对存货计价，第一季度的某商品实际毛利率30%，5月1日该存货成本1 800万元，5月购入该存货成本4 200万元，销售商品收入4 500万元，发生销售退回450万元。则5月末该存货结存成本为（　）万元。
A3165
B2850
C1950
D3300
正确答案：A
分析：销售成本=销售净额-销售净额*毛利率
期末存货成本=期初存货成本+本期购货成本-本期销售成本
5月末存货结存成本=1800＋4200－（4500－450）×（1－30%）＝3165（万元）。

9.下列各项中，关于企业原材料盘亏及毁损会计处理表述正确的是（　　）。
A保管员过失造成的损失，计入管理费用
B因台风造成的净损失，计入营业外支出
C应由保险公司赔偿的部分，计入营业外收入
D经营活动造成的净损失，计入其他业务成本
正确答案：B
分析：企业发生原材料盘亏或毁损时：借：待处理财产损溢 ?贷：原材料 ?<span>应交税费―应交增值税（进项税额转出）（自然灾害除外）</span> ；按管理权限报经批准后：借：原材料等（收回的残料价值）；其他应收款（应由保险公司或过失人赔偿的部分）；管理费用（一般经营损失）；营业外支出（非常损失）；贷：待处理财产损溢

10.某商场采用毛利率法计算期末存货成本。甲类商品2017年4月1日期初成本为3500万元，当月购货成本为500万元，当月销售收入为4500万元。甲类商品第一季度实际毛利率为25％。2017年4月30日，甲类商品结存成本为（　）万元。
A50
B1125
C625
D3375
正确答案：C
分析：本题考核毛利率法核算存货成本。本期销售毛利=4500×25％=1125(万元）；销售成本=4500－1125=3375(万元）；期末存货成本＝3500＋500－3375=625(万元）。

11.某企业在存货发出时，采用月末一次加权平均法核算，该企业2017年10月初库存材料60件，每件为1000元，月中又购进两批，一批200件，每件950元，另一批100件，每件1046元，则月末该材料的加权平均单价为（　）元/件。
A980
B985
C990
D1182
正确答案：B
分析：本题考核月末一次加权平均法的核算。加权平均单价＝(60×1000＋200×950＋100×1046)÷(60＋200＋100)＝985(元/件)。

12.某企业采用月末一次加权平均法计算发出材料成本。2017年3月1日结存甲材料200件，单位成本40元；3月15日购入甲材料400件，单位成本35元；3月20日购入甲材料400件，单位成本38元；当月共发出甲材料500件。3月份发出甲材料的成本为（　）元。
A18500
B18600
C19000
D20000
正确答案：B
分析：本题考核发出材料月末一次加权平均法。材料单价=(200×40+400×35+400×38）/(200+400+400）=37.2(元/件），3月份发出甲材料成本=37.2×500=18600(元）。

13.某企业采用先进先出法计算发出原材料的成本。2018年9月1日，甲材料结存200千克，每千克实际成本为300元；9月7日购入甲材料350千克，每千克实际成本为310元；9月21日购入甲材料400千克，每千克实际成本为290元；9月28日发出甲材料500千克。9月份甲材料发出成本为（　　）元。
A145000.0
B150000.0
C153000.0
D155000.0
正确答案：C
分析：9月份发出甲材料成本=200×300+300×310=153000(元)。

14.某企业为增值税一般纳税人。本月购进原材料200吨，增值税专用发票上注明的价款为60万元，增值税税额为10.2万元，支付的保险费为3万元，入库前的挑选整理费用为1万元。不考虑其他因素，该批原材料实际成本为每吨（　　）万元。
A0.3
B0.32
C0.37
D0.35
正确答案：B
分析：该批原材料实际成本=60+3+1=64（万元）；单位成本=64÷200=0.32（万元/吨）。

15.某企业为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。该企业因管理不善使一批库存材料被盗。该批原材料的实际成本为40 000元，购买时支付的增值税为6 800元，应收保险公司赔偿21 000元。该批被盗原材料形成的净损失为（    ）元。
A19 000
B40 000
C46 800
D25 800
正确答案：D
分析：被盗材料形成的净损失=40 000+6 800-21 000=25 800（元）。

16.某企业2016年12月31日存货的账面余额为20 000元，预计可变现净值为19 000元。2017年12月31日存货的账面余额仍为20 000元，预计可变现净值为21 000元。则2017年末应冲减的存货跌价准备为（　）元。
A1000
B2000
C9000
D3000
正确答案：A
分析：本题考核存货跌价准备的计算。当存货的账面余额低于其可变现净值时，只需将以前计提的存货跌价准备转回。

17.某增值税一般纳税企业因管理不善导致一批库存材料被盗，该批原材料实际成本为20 000元，保险公司赔偿11 600元。该企业购入材料的增值税税率为17%，该批毁损原材料造成的非正常损失净额是（　）元。
A8400
B19600
C9200
D11800
正确答案：D
分析：该批毁损原材料造成的非常损失净额＝20000＋20000×17%－11600＝11800（元）。

18.一般纳税人委托其他单位加工材料收回后直接对外销售的，其发生的下列支出中，不应计入委托加工材料成本的是（　）。
A发出材料的实际成本
B支付给受托方的加工费
C支付给受托方的增值税
D受托方代收代缴的消费税
正确答案：C
分析：本题考核委托加工材料成本的计算。支付给受托方的增值税可以抵扣，不计入委托加工材料成本中。

19.某企业采用先进先出法计算发出甲材料的成本，2017年2月1日，结存甲材料200公斤，每公斤实际成本100元；2月10日购入甲材料300公斤，每公斤实际成本110元；2月15日发出甲材料400公斤。2月末，库存甲材料的实际成本为（　）元。
A10000　　　
B10500
C10600　　　
D11000
正确答案：D
分析：剩余的甲材料的数量＝300－（400－200）＝100（公斤），剩余的甲材料都是2月10日购入的，所以月末甲材料的实际成本100×110＝11000（元）。

20.某企业为增值税一般纳税人，2014年6月采购商品一批，取得的增值税专用发票上注明的价款为300000元，增值税税额为51000元，款项用银行存款支付，商品已验收入库。另支付保险费10000元。不考虑其他因素，该企业采购商品的成本为（　　）元。
A310000.0
B361000.0
C351000.0
D300000.0
正确答案：A
分析：采购商品的成本＝300000＋10000＝310000（元）。

21.A公司月初结存甲材料13吨，每吨单价8290元，本月购入情况如下：3日购入5吨，单价8800元；17日购入12吨，单价7900元。本月领用情况如下：10日领用10吨；28日领用10吨。A公司采用移动加权平均法计算发出存货成本，则A公司期末结存甲材料成本为（　　）元。
A81126.7
B78653.25
C85235.22
D67221.33
正确答案：A
分析：3日购入后的平均单价=（13×8290+5×8800）÷18=8431.67（元）；17日购入后的平均单价=[（18-10）×8431.67+12×7900]÷20=8112.67（元）；月末结存甲材料数量=13+5+12-10-10=10（吨）；结存甲材料成本=10×8112.67=81126.70（元）。

22.2016年7月1日，某企业销售商品领用不单独计价包装物的计划成本为60 000元，材料成本差异率为-5%,下列各项中，关于该包装物会计处理正确的是（　　）。
A借：销售费用　 63 000　　货：周转材料――包装物　　　　　　　　　　　 60 000　　　材料成本差异　　　　　　　　　　　　　　　3 000
B借：销售费用　 57 000　材料成本差异　　3 000　　货：周转材料――包装物　　　　　　　　　　　 60 000
C借：其他业务成本 63 000　贷：周转材料――包装物　　　　　　　　　　　 60 000　　材料成本差异　　　　　　　　　　　　　　　3 000
D借：其他业务成本 57 000　材料成本差异　3 000　　货：周转材料――包装物　　　　　　　　　　　 60 000
正确答案：B
分析：企业销售商品时随同商品出售的不单独计价的包装物是需要计入销售费用的，因为该包装物的计划成本为60 000元，所以实际成本为60 000×（1-5%）=57 000（元）。即：计入销售费用的金额为57 000元，结转的材料成本差异为60 000×5%=3 000（元）。

23.某一般纳税企业委托外单位加工一批应税消费品，材料成本150万元，加工费12万元，受托方增值税税率为17%，受托方代扣代缴消费税18万元。该批材料加工后委托方直接出售，则该批材料加工完毕入库时的成本为（　）万元。
A162
B180
C182.04
D168
正确答案：B
分析：委托加工材料收回后直接用于出售，消费税计入收回材料的成本中，该企业为增值税一般纳税人，增值税的进项税额可以抵扣，不计入收回材料的成本。材料加工完毕入库时的成本＝150＋12＋18＝180（万元）。

24.对于价值较低或极易损坏的低值易耗品，应采用（　）进行摊销。
A五五摊销法
B分次摊销法
C一次转销法
D计划成本法
正确答案：C
分析：对于价值较低或者极易损坏的低值易耗品，应采用一次转销法进行摊销；对于使用期限较长、单位价值较高或一次领用数量较大的低值易耗品应采用五五摊销法进行摊销。因此本题的答案应该选C。

25.某企业材料采用计划成本核算。月初结存材料计划成本为200万元，材料成本差异为节约20万元，当月购入材料一批，实际成本为135万元，计划成本为150万元，领用材料的计划成本为180万元。当月结存材料的实际成本为（　）万元。
A153
B162
C170
D187
正确答案：A
分析：本月材料成本差异率=（期初结存材料的成本差异＋本期验收入库材料的成本差异）/（期初结存材料的计划成本＋本期验收入库材料的计划成本）＝（－20－15）/（200＋150）＝－10%，为节约差异，领用材料实际成本＝180×（1－10%）＝162（万元），本月结存材料的实际成本＝200－20＋135－162＝153（万元）。故答案选A。

26.2017年12月31日，某企业工程物资科目的借方余额为300万元，发出商品科目借方余额为40万元，原材料科目借方余额?为70万元。材料成本差异科目的贷方余额为5万元，不考虑其他因素，该企业12月31日资产负债表中存货项目期末余额为?（）万元.
A115
B105
C405
D365
正确答案：B
分析：本题考查存货相关知识。存货项目期末余额=40+70-5=105万元

27.下列各项中，有关包装物的会计处理表述正确的有（　　）。
A随商品出售不单独计价的包装物成本，计入销售费用
B生产领用的包装物成本，计入生产成本
C随商品出售单独计价的包装物成本，计入其他业务成本
D多次反复使用的包装物成本，根据使用次数分次摊销计入相应成本费用
正确答案：A,B,C,D
分析：四个选项均正确。

28.下列各项中，企业需暂估入账的有（　）。
A月末已验收入库但发票账单未到的原材料
B已发出商品但货款很可能无法收回的商品销售
C已达到预定可使用状态但尚未办理竣工决算的办公楼
D董事会已通过但股东大会尚未批准的拟分配现金股利
正确答案：A,C
分析：选项B确认发出商品的成本，不确认收入；选项D董事会已通过但股东大会尚未批准的拟分配现金股利，此时不作处理。

29.“材料成本差异”账户贷方可以用来登记（　）。
A购进材料实际成本小于计划成本的差额
B发出材料应负担的超支差异
C发出材料应负担的节约差异
D购进材料实际成本大于计划成本的差额
正确答案：A,B
分析：本题考核材料成本差异账户核算的内容。购进材料实际成本小于计划成本的差额属于节约差异，反映在材料成本差异账户的贷方；发出材料应结转的超支差异，在材料成本差异账户贷方反映。

30.某企业为增值税一般纳税人，增值税税率为17％。销售产品领用单独计价包装物一批，该包装物计划成本为5000元，材料成本差异为－2％，产品销售收入150000元（含税），包装物收入5800元（含税），销售款已收，则应作会计处理（　）。（不保留小数）
A借：银行存款155800　　贷：主营业务收入133162　　　　应交税费―应交增值税（销项税额）22638
B借：银行存款155800　　贷：主营业务收入128205　　　　应交税费―应交增值税（销项税额）22638　　　　其他业务收入4957
C借：其他业务成本5100　　贷：周转材料―包装物5000　　　　材料成本差异100
D借：其他业务成本4900　　材料成本差异100　　贷：周转材料―包装物5000
正确答案：B,D
分析：

31.下列关于存货盘盈盘亏说法正确的是（　）。
A存货盘盈时，经批准后，存在记入管理费用科目的情况
B存货盘亏时，经批准后，存在记入管理费用科目的情况
C企业发生存货盘盈盘亏，会涉及到“待处理财产损溢”科目
D企业发生存货盘盈盘亏，不会涉及到“其他应收款”科目
正确答案：A,B,C
分析：存货盘亏，经批准，应该由保险公司和过失人赔款的情况，应该计入“其他应收款”。

32.下列项目中，应计入企业存货成本的有（　）。
A进口原材料支付的关税
B自然灾害造成的原材料净损益
C原材料入库前的挑选整理费用
D原材料入库后的保管费用
正确答案：A,C
分析：B选项，自然灾害造成的存货净损失计入营业外支出。D选项，原材料入库后的保管费用，计入管理费用。

33.一般纳税企业委托其他单位加工材料收回后直接对外销售的，其发生的下列支出中，应计入委托加工物资成本的有（　）。
A加工费
B增值税
C发出材料的实际成本
D受托方代收代交的消费税
正确答案：A,C,D
分析：委托其他单位加工材料收回后直接对外销售的，应将受托方代收代交的消费税计入委托加工物资成本，收回后用于连续加工应税消费品的，则不计入成本。

34.下列税金中，应计入存货成本的有（　）。
A由受托方代扣代缴的委托加工直接用于对外销售的商品负担的消费税
B由受托方代扣代缴的委托加工继续用于生产应纳消费税的商品负担的消费税
C进口原材料交纳的进口关税
D一般纳税人进口原材料交纳的增值税
正确答案：A,C
分析：由受托方代扣代缴的委托加工直接用于对外销售的商品负担的消费税计入委托加工物资的成本；由受托方代扣代缴的委托加工继续用于生产应纳消费税的商品负担的消费税应计入“应交税费――应交消费税”科目的借方；进口原材料交纳的进口关税应计入原材料成本；一般纳税人进口原材料交纳的增值税可以作为进项税额抵扣。

35.下列各项中，会引起企业期末存货账面价值变动的有（　）。
A已发出商品但尚未确认销售收入
B委托外单位加工发出的材料
C发生的存货盘亏
D冲回多计提的存货跌价准备
正确答案：C,D
分析：选项C会使存货账面价值变小，选项D会使存货账面价值变大。

36.下列各项中，影响企业资产负债表日存货可变现净值的有（　　）。?
A存货的账面价值
B销售存货过程中估计的销售费用及相关税费
C存货的估计售价
D存货至完工估计将要发生的成本
正确答案：B,C,D
分析：可变现净值是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及估计的相关税费后的金额。

37.存货按实际成本计价的企业，发出存货成本的计价方法有（　　）。
A月末一次加权平均法
B个别计价法
C移动加权平均法
D先进先出法
正确答案：A,B,C,D
分析：存货按实际成本计价的企业，发出存货成本的计价方法包括个别计价法、先进先出法、月末一次加权平均法和移动加权平均法等。

38.下列各项中，企业可以采用的发出存货成本计价方法有（　）。
A先进先出法
B移动加权平均法
C个别计价法
D成本与可变现净值孰低法
正确答案：A,B,C
分析：企业可以采用的发出存货成本的计价方法包括个别计价法、先进先出法、月末一次加权平均法和移动加权平均法。故答案选ABC。

39.下列各项中，关于存货计量的相关表述正确的有( )
A发出原材料可采用先进先出法计价
B材料采购过程中发生的保险费应计入材料成本
C资产负债表日原材料应当按照成本与可变现净值孰低计量
D外购原材料应当按照实际成本计量
正确答案：A,B,C
分析：原材料日常收入、发出及结存可以采用实际成本核算，也可以采用计划成本核算，所以选项D不正确。

40.下列各项中，关于企业资产减值的表述正确的有（　）。
A企业应当在资产负债表日对应收款项的账面价值进行评估，发生减值的，应当计提坏账准备
B存货期末计价应按照成本与可收回金额孰低计量
C固定资产期末计价应按照账面价值与可收回金额孰低计量
D无形资产期末计价应按照账面价值与可收回金额孰低计量
正确答案：A,C,D
分析：存货期末计价应按照成本与可变现净值孰低计量。

41.下列各项中，属于材料采购成本的有（　　）。
A材料采购运输途中发生的合理损耗
B材料入库前的挑选整理费用
C购买材料的价款
D购入材料的运输费
正确答案：A,B,C,D
分析：四个选项均包括。

42.下列关于企业存货会计处理的表述中，正确的有（　）。
A存货成本包括采购成本、加工成本和其他成本
B存货期末计价应按照成本与可变现净值孰低计量
C存货采用计划成本核算的，期末应将计划成本调整为实际成本
D结转商品销售成本的同时不需要转销其已计提的存货跌价准备
正确答案：A,B,C
分析：结转商品销售成本的同时转销其已计提的存货跌价准备。

43.存货发出采用先进先出法计价，在存货物价持续上涨的情况下，将会使企业的期末存货升高，当期利润增加。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核发出存货成本的计价方法。在物价持续上升时，期末存货成本接近于市价，而发出成本偏低，会高估企业当期利润和库存存货价值。

44.委托加工物资收回后，用于连续生产的，委托方应将交纳的消费税计入委托加工物资的成本。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：委托其他单位加工材料收回后直接对外销售的，受托方代收代交的消费税应计入委托加工物资的成本。委托加工物资收回后用于连续生产应税消费品的，应按代收代交的消费税记入“应交税费――应交消费税”科目的借方。

45.企业采用计划成本进行材料日常核算时，月末分摊材料成本差异时，超支差异计入“材料成本差异”科目的借方，节约差异计入“材料成本差异”的贷方。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核材料成本差异的核算。分摊材料成本差异时超支差异计入“材料成本差异”科目的贷方，节约差异计入“材料成本差异”的借方。

46.末货到单未到的入库材料应按暂估价入账，并于下月初用红字冲销原暂估入账金额。（　　）。
T正确
F错误
正确答案：T
分析：无

47.为简化核算，对那些发票账单尚未到达的入库材料，月末可以暂时不进行会计处理，待收到发票账单时，再按实际价款进行会计处理。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核原材料的账务处理。发票账单尚未到达的入库材料，月末应按照暂估价值先入账，但在下月初，用红字冲销原暂估入账金额，收到发票账单后再按实际金额记账。

48.采用先进先出法时，当市场上的物价持续上涨时，期末的成本最接近于市价，而发出成本偏低，会高估企业当期利润和库存商品的价值，反之，会低估企业的当期利润和库存商品的价值。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

49.商品流通企业在采购商品过程中发生的运杂费等进货费用，应当计入存货采购成本。进货费用数额较小的，也可以在发生时直接计入当期费用。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

50.采用售价金额核算法核算库存商品时，期末结存商品的实际成本为本期商品销售收入乘以商品进销差价率。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核售价金额核算法的计算。本期商品销售成本＝销售收入×（1－商品进销差价率），期末结存商品的成本＝期初库存商品的进价成本＋本期购进商品的进价成本－本期销售商品的成本。

51.企业采用计划成本核算原材料，平时收到原材料时应按实际成本借记“原材料”科目，领用或发出原材料时应按计划成本贷记“原材料”科目，期末再将发出材料和期末结存材料调整为实际成本。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业采用计划成本核算原材料，平时采购原材料时应按实际成本借记“材料采购”科目，材料验收入库时按计划成本借记“原材料”科目，贷记“材料采购”科目，两者的差额计入“材料成本差异”科目。领用或发出原材料时应按计划成本贷记“原材料”科目。

52.采用月末一次加权平均法的只在月末一次计算加权平均单价，比较简单，有利于简化成本计算工作。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

53.企业对包装物采用计划成本核算，对于随同商品出售而不单独计价的包装物，企业应在发出该包装物时，按计划成本计入销售费用。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：随同商品出售而不单独计价的包装物，应在发出该包装物时，按其实际成本计入销售费用。

54.企业租入包装物支付的押金应计入其他业务成本。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：租入包装物支付的押金，应计入其他应收款，属于企业的资产。

55.原材料采用计划成本核算的，无论是否验收入库，都要先通过“材料采购”科目进行核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

56.企业采用计划成本对材料进行日常核算，应按月分摊发出材料应负担的成本差异，不应在季末或年末一次计算分摊。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

57.某企业为增值税一般纳税人，使用的增值税率为17%，原材料采用的实际成本计算，月采用一次加权平均法计算出甲材料的成本。2017年5月发生有关交易或 事项如下：

	（1）月初结存甲材料2000千克，每千克实际成本300元，10日购入甲材料500千克，
每千克实际成本为320元，25日发出甲材料1800千克，其中用于仓库日常维修500千克，财务部房屋日常维修300千克，其余材料用于产品生产。

	（2） 月末，计提固定资产折旧费1650000元，其中车间管理用设备折旧100000元、 企业总部办公大楼折旧800000元、行政管理部门用汽车折旧50 000元、专设销售机构房屋折旧700000元。

	（3）本月发生生产车间固定资产维修费42120元，取得的增值税专用发票上注明的增值税税额为7160.4元，全部款面以银行存款支付。

	（4）31日，对计入"待处理财产损溢"科目的资产盘亏原因进行了查实，其中，原材料盘盈30000元属于收发计量错误，固定资产盘亏净损失100000元属于偶发性意外事项，现金短缺10000元无法查明原因。

	要求：

	根据上述资料，回答下列各小题。（答案中的金额单位用万元表示）

56.根据资料（4）下列各项中，表述正确的是（）。
A 原材料盘盈30000元计入“管理费用”科目核算
B 固定资产盘亏损失100000计入“营业外支出”科目核算
C 现金短缺10000元计入“管理费用”科目核算
D 因资料（4）的事项，月末管理费用减少20000元
正确答案：A,B,C,D
分析：<span style="color:#333333;font-family:"font-size:16px;">原材料盘盈30000元经批准后冲减管理费用，固定资产盘亏净损失100000元计入营业外支出，现金短缺10000元无法查明原因，应计入管理费用。</span>

56.根据初期资料，资料（1），该企业发出甲材料的每千克实际成本为（ ）元。
A 310
B 304
C 320
D 300
正确答案：B
分析：甲材料月末一次加权平均单价=（2000*300+500*320）/（2000+500） =304（元/千克）

56.根据资料（1），下列各项中，领用甲材料的会计处理结果正确的是（ ）
A 计入管理费用243 200元
B 计入生产成本304 000元
C 计入财务费用91 200元
D 计入在建工程152 000元
正确答案：A,B
分析：仓库日常维修和财务部日常维修支出都计入管理费用，所以计入管 理费用的金额=（500+300）×304=243200 （元），计入生产成本的金额=（1800- 500-300）×304=304000 （元），选项A、B正确。

56.根据资料（2），下列各项中，该企业计提固定资产折旧的会计处理正确的是（  ）
A 制造费用增加100 000元
B 管理费用增加950 000元
C 销售费用增加700 000元
D 管理费用增加850 000元
正确答案：A,C,D
分析：车间管理用设备折旧计入制造费用，金额为100000元；办公楼折旧和行政管理部门折旧计入管理费用，金额为800000+50000=850000 （元）；销售机 构折旧计入销售费用，金额为 700000元。

56.根据资料（3）下列各项中，关于生产车间固定资产日常维修费处理正确的是 （ ）
A 借：在建工程42120   应交税费―应交增值税（进项税额）7160.4  贷：银行存款49280.4
B 借：营业外支出42120   应交税费―应交增值税（进项税额）7160.4  贷：银行存款49280.4
C 借：生产成本42120   应交税费―应交增值税（进项税额）7160.4  贷：银行存款49280.4
D 借：管理费用42120   应交税费―应交增值税（进项税额）7160.4  贷：银行存款49280.4
正确答案：D
分析：生产车间的日常管理费应计入管理费用，选项D正确

58.甲企业为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17％。材料采用实际成本法核算。该企业委托外单位加工材料一批，原材料价款60万元，加工费用16万元，由受托方代收代交的消费税1万元，材料已经加工完毕并验收入库，加工费用、增值税以及消费税都已经支付。
要求：根据上述资料，回答下列问题。（金额单位用万元表示）

57.假设委托方收回加工材料后用于继续生产应税消费品。根据上述资料，下列会计处理不正确的是（　）。
A 发出委托加工材料时：借：委托加工物资60　　贷：原材料　　60
B 支付加工费、增值税和消费税：借：委托加工物资　　　　　　　　　　16　　应交税费――应交消费税　　　　　1　　　　　　――应交增值税（进项税额）2.72　　贷：银行存款　　　　　　　　　　　19.72
C 支付加工费、增值税和消费税：借：委托加工物资　　　　　　　　　　17　　应交税费――应交增值税（进项税额）2.72　　贷：银行存款　　　　　　　　　　　　19.72
D 收回委托加工物资：借：原材料　　　　　76　　贷：委托加工物资　76
正确答案：C
分析：委托方收回加工材料后用于继续生产应税消费品，其委托加工环节的消费税可以抵扣，应单独确认为“应交税费――应交消费税”。

57.假设委托方收回加工后的材料直接用于销售。根据上述资料，下列会计处理不正确的是（　）。
A 发出委托加工材料时：借：委托加工物资60　　贷：原材料　　60
B 支付加工费、增值税和消费税：借：委托加工物资　　　　　　　　　　17　　应交税费――应交增值税（进项税额）2.72　　贷：银行存款　　　　　　　　　　　　19.72
C 收回委托加工物资：借：原材料77　　贷：委托加工物资77
D 收回委托加工物资：借：原材料　　　　　76　　贷：委托加工物资　76
正确答案：D
分析：委托方收回加工后的材料直接用于销售，其委托加工环节的消费税不允许抵扣，应当计入收回委托加工物资的入账价值。

59.甲公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%，原材料采用实际成本法进行日常核算。2017年6月份，甲公司发生如下涉及增值税的经济业务或事项：
（1）购入无需安装的生产经营用设备一台，增值税专用发票上注明的价款为40万元，增值税额为6.8万元（增值税允许抵扣）。货款尚未支付。
（2）建造办公楼领用生产用库存原材料5万元，应由该批原材料负担的增值税额为0.85万元。
（3）销售商品一批，增值税专用发票上注明的价款为100万元，增值税额为17万元，提货单和增值税专用发票已交购货方，并收到购货方开出并承兑的商业承兑汇票。该批商品的实际成本是80万元。
（4）由于管理不善被盗原材料一批，价值2万元，应由该批原材料负担的增值税额为0.34万元，尚未经批准处理。
（5）用银行存款15万元缴纳当期应交增值税。（金额单位用万元表示）
要求：根据上述资料，回答下列问题。

58.根据上述资料（1），下列说法不正确的是（　）。
A 资料（1）该设备入账价值为46.8万元
B 资料（1）该设备入账价值为40万元
C 资料（1）该设备应计入在建工程科目
D 资料（1）该设备应计入固定资产科目
正确答案：A,C
分析：由于是无需安装的生产经营用设备，因此进项可以抵扣，并不通过在建工程科目核算。

58.关于上述资料，下列表述正确的是（　）。
A 资料（2）增值税额0.85万元应当转出计入在建工程
B 资料（2）增值税额0.85万元40%部分应于当期转出计入“应交税费―待抵扣进项税额”科目核算
C 资料（4）应计入管理费用
D 资料（4）增值税进项税额不用作转出处理
正确答案：B
分析：选项C、D，由于尚未批准处理，因此不计入管理费用，且由于是管理不善，要作进项转出处理。

58.根据上述资料（3）~（5），下列会计处理不正确的是（　）。
A 销售商品借：应收票据117　　贷：主营业务收入100　　　　应交税费――应交增值税（销项税额）17　借：主营业务成本80　　贷：库存商品　80
B 盘亏原材料借：待处理财产损溢2.34　　贷：原材料　　　　2　　　　应交税费――应交增值税（进项税额转出）0.34
C 盘亏原材料借：待处理财产损溢2　　贷：原材料　　　2
D 缴纳增值税借：应交税费――应交增值税（已交税金）15　　贷：银行存款　　　　　　　　　　　　15
正确答案：C
分析：管理不善导致的原材料盘亏，其进项税不得抵扣，应转出计入待处理财产损溢。

60.甲公司为工业企业增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%，产品、材料销售价格中均不含增值税。按实际成本核算，逐笔结转销售成本。其有关资料如下：
资料1：2017年12月1日有关科目余额如下：（单位：元）

<table cellspacing="0" cellpadding="0" border="1">
	<tbody>
		<tr>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					科目名称
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					借方余额
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					科目名称
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					贷方余额
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					库存现金
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					600
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					短期借款
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					360 000
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					银行存款
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					580 000
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					应付票据
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					30 000
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					应收票据
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					40 000
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					应付账款
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					160 000
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					应收账款
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					300 000
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					应付职工薪酬
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					3 000
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					其他应收款
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					9 000
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					应交税费
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					12 500
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					原材料
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					40 000
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					长期借款
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					1 000 000
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					周转材料
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					50 000
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					实收资本
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					2 000 000
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					库存商品
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					60 000
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					盈余公积
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					100 000
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					长期股权投资
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					700 000
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					利润分配（未分配利润）
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					1 214 100
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					固定资产
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					3 890 000
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					坏账准备
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					6 000
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					无形资产
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					6 000
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					累计折旧
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					760 000
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="background-color:transparent;">
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
			</td>
			<td>
				固定资产减值准备
			</td>
			<td>
				30 000
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					合计
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					5 675 600
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					合计
				
			</td>
			<td style="background-color:transparent;">
				
					5 675 600
				
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

资料2：甲公司2017年12月发生如下经济业务：
（1）12月1日，销售给乙公司一批产品，销售价格50 000元，产品成本40 000元。产品已经发出，开出增值税专用发票，款项尚未收到。为了及早收回货款，双方约定的现金折扣条件为：2/10，1/20，n/30（假定计算现金折扣时不考虑增值税）。12月16日甲公司收到乙公司的货款。
（2）12月5日，购入原材料一批，增值税专用发票上注明的金额为400 000元，增值税为68 000元。材料已经到达，并验收入库。企业开出不带息商业承兑汇票。
（3）甲公司外购一台需要安装的生产设备，与该设备有关的业务资料如下：
①12月1日，甲公司购入待安装的设备，增值税专用发票上注明的买价为60 000元，增值税额为10 200元，货款已通过银行转账支付，假定该设备增值税可以抵扣。该待安装设备交付本公司安装部门安装。
②安装设备时，领用本企业自产产品一批。该批产品实际成本为2 425元，计税价格为2 500元，增值税税率为17%。
③应付安装工程人员工资2 750元，用银行存款支付其他安装费用500元，取得的增值税专用发票上注明的增值税税额为55元。
④12月31日，安装工程结束，并于当月投入使用。该设备预计使用年限为5年，采用直线法计提折旧，预计无残值。
（4）12月15日对外销售一批原材料，销售价格300 000元，材料实际成本110 000元。材料已经发出，开出增值税专用发票。款项已经收到，并存入银行。
（5）12月25日出售一台不需用办公设备，设备账面原价210 000元，已提折旧34 000元，已提减值准备为30 000元，出售价格20 0000元。出售设备价款已经收到，并存入银行，假定不考虑增值税。
（6）12月31日计提存货跌价准备3 000元，计提无形资产减值准备300元。
（7）摊销无形资产1 000元；计提管理用固定资产折旧15 000元。
（8）假定本年度所得税费用和应交所得税为28 550元。
要求：根据上述资料，回答下列问题。

59.下列说法中，不正确的有（　）。
A 对于业务（1）的现金折扣，应在实际发生时冲减主营业务收入
B 对于业务（1）的现金折扣，应在实际发生时通过财务费用??算
C 对于业务（3）中安装设备领用自产产品，应当确认增值税销项税
D 对于业务（3）中安装设备领用自产产品，应当做增值税进项税转出
正确答案：A,C,D
分析：对于业务（1）现金折扣在实际发生时通过财务费用核算，不通过主营业务收入核算。对于业务（3）中安装设备领用的自产产品，其增值税可以抵扣，不需要确认销项税，也不需要做进项税转出。

59.关于资料2中业务（4）~（7）的会计处理正确的有（　）。
A 对外销售原材料确认原材料账面价值减少110000元
B 对外出售不需用办公设备确认营业外收入金额为54000元
C 对外出售不需用办公设备确认主营业务收入金额为54000元
D 摊销无形资产和计提固定资产折旧导致管理费用增加16000元
正确答案：A,B,D
分析：对外出售不动产应确认营业外收入，不属于日常经营活动形成的收入。

59.下列各项关于资产负债表项目的年末数计算正确的有（　）。
A “存货”项目的期末余额为394575元
B “应交税费”项目的期末余额为22350元
C “固定资产”项目的期末余额为3004600元
D “货币资金”项目的期末余额为1118900元
正确答案：A,B,D
分析：货币资金：库存现金=600银行存款=580000＋（1）58000-①70200-500＋（4）351000＋（5）200000=1118300（元）所以，货币资金期末余额=600+1118300=1118900（元）存货：原材料=40000＋（2）400000－（4）110000=330000（元）周转材料=50000（元）库存商品=60000－（1）40000－②2425=17575（元）存货跌价准备=（6）3000（元）所以，存货期末余额=330000+50000+17575-3000=394575（元）应交税费期末余额=12500+8500（1销项税额）-68000（2进项税额）-10200（①进项税额）-55（③进项税额）+51000（4销项税额）+28550（8应交所得税）=22295（元）固定资产：原值=3890000－（5）210000+（3）65675=3745675（元）累计折旧=760000－（5）34000＋（7）15000=741000（元）固定资产减值准备=30000－（5）30000=0（元）所以，固定资产期末余额=3745675-741000=3004675（元）

59.关于资料2中业务（1）～（3）的会计处理正确的有（　）。
A 12月16日收到12月1日销售货物的货款时：借：银行存款58000　财务费用500 贷：应收账款58500
B 12月5日购入原材料时：借：原材料400000　应交税费――应交增值税（进项税额）68000　　贷：应付票据468000
C 安装设备领用库存商品：借：在建工程　2850　贷：库存商品　2425　　应交税费――应交增值税（进项税额转出）425
D 安装工程结束：借：固定资产　　65675　　贷：在建工程　65675
正确答案：A,B,D
分析：资料（3）会计处理：购入待安装设备：借：在建工程　　60000　　应交税费――应交增值税（进项税额）10200　　贷：银行存款　70200安装设备领用库存商品，设备的进项税可以抵扣，所以不需要将商品的进项税转出。借：在建工程　2425　贷：库存商品　2425 应付工程人员工资：借：在建工程2750　　贷：应付职工薪酬2750 ?支付其他安装费：借：在建工程500　应交税费―应交增值税（进项税额）55　贷：银行存款555 ? 所以，工程结束，转入固定资产的成本＝60000＋2425＋2750＋500＝65675（元）

五
1.某增值税一般纳税企业自建一幢仓库，购入工程物资200万元，增值税税额为34万元，已全部用于建造仓库；耗用库存材料50万元，应负担的增值税税额为8.5万元；支付建筑工人工资36万元。该仓库建造完成并达到预定可使用状态，其入账价值为（　）万元。
A250
B294.5
C286
D328.5
正确答案：C
分析：仓库的入账价值＝200＋50＋36＝286（万元）。营改增后购入工程物资用于自建可抵扣进项税。

2.某企业为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。2018年6月建造厂房领用材料实际成本20000元，计税价格为24000元，该项业务应计入在建工程成本的金额为（　　）元。
A20000.0
B23400.0
C24000.0
D28000.0
正确答案：A
分析：根据营改增相关规定，领用外购的原材料用于建造厂房，领用的原材料的进项税额可以抵扣，会计处理：借：在建工程　　　　　　　　　　　20000；贷：原材料　　　　　　　　　　　　20000；同时，根据现行增值税制度，进项税额中以后期间可以抵扣的部分（40%）；借：应交税费―待抵扣进项税额 1360（20000×17%×40%）；贷：应交税费―应交增值税（进项税额）1360

3.下列各项中，不属于固定资产计提折旧方法的是（）。
A年限平均法
B生产总量法
C双倍余额递减法
D工作量法
正确答案：B
分析：生产总量法属于无形资产摊销的方法。

4.下列关于企业计提固定资产折旧会计处理的表述中，不正确的是（　　）。
A对管理部门使用的固定资产计提的折旧应计入管理费用
B对财务部门使用的固定资产计提的折旧应计入财务费用
C对生产车间使用的固定资产计提的折旧应计入制造费用
D对专设销售机构使用的固定资产计提的折旧应计入销售费用
正确答案：B
分析：财务部门使用的固定资产的折旧计入管理费用。

5.企业的固定资产在盘亏时应通过下列（　）账户核算。
A在建工程
B固定资产清理
C待处理财产损溢
D管理费用
正确答案：C
分析：本题考核固定资产盘亏的处理。固定资产盘亏时，应记入“待处理财产损溢”科目。

6.某企业出售一栋建筑物，账面原价2100000元，已提折旧210000元，出售时发生清理费用21000元,出售价格2058000元。不考虑相关税费,该企业出售此建筑物发生的净损益为（　　）元。
A45150.0
B44100.0
C147000.0
D168000.0
正确答案：C
分析：出售该建筑物的净收益=2058000-（2100000-210000）-21000=147000（元）。

7.某公司处置一台旧设备，开具增值税专用发票上注明的价款为100万元，注明的增值税税额为17万元；发生装卸费5万元，增值税专用发票上注明的增值税税额为0.3万元；该设备原值为200万元，已计提折旧60万元，处置该设备影响当期损益的金额为（）万元。
A-40
B45
C-45
D50
正确答案：C
分析：会计处理是：
借：固定资产清理140
　　累计折旧 60
　贷：固定资产 200
借：固定资产清理 5 应交税费―应交增值税（进项税额）0.3　贷：银行存款5.3 ?借：银行存款117 　贷：固定资产清理100 ? 应交税费―应交增值税（销项税额）17 借：营业外支出45 　贷：固定资产清理45 ? ?因为是减少净利润，所以对当期损益的影响额是负数，答案选C。

8.某企业以400万元购入A、B、C三项没有单独标价的固定资产。这三项资产的公允价值分别为180万元、140万元和160万元。则A固定资产的入账成本为（　　）万元。
A150.0
B180.0
C130.0
D125.0
正确答案：A
分析：A固定资产的入账成本=400×180÷（180+140+160）=150（万元）。

9.甲公司为增值税一般纳税人，2017年12月31日购入不需要安装的生产设备一台，当日投入使用。该设备价款为360万元，增值税税额为61.2万元，预计使用寿命为5年，预计净残值为零，采用年数总和法计提折旧。该设备2018年应计提的折旧额为（　　）万元。
A72.0
B120.0
C140.4
D168.48
正确答案：B
分析：增值税一般纳税人购买机器设备等的增值税不计入固定资产成本，固定资产入账价值是360万元，采用年数总和法计提折旧，2018年应该计提的折旧额=360×5/(1+2+3+4+5)=120(万元)。

10.甲公司是增值税一般纳税人，2018年2月1日购入需要安装的设备一台，取得的增值税专用发票上注明的设备价款为100万元，增值税税额为17万元。购买过程中，以银行存款支付运输费用13万元，增值税税额为1.43万元。安装时，领用材料6万元，该材料负担的增值税税额为1.02万元；支付安装工人工资13万元。该设备于2018年3月30日达到预定可使用状态。甲公司对该设备采用年限平均法计提折旧，预计使用年限为10年，预计净残值为零。假定不考虑其他因素，2018年该设备应计提的折旧额为（　　）万元。
A9.0
B9.9
C11.0
D13.2
正确答案：B
分析：该设备的入账价值=100+13+6+13=132（万元），从2018年4月份开始计提折旧，2018年度该设备应计提的折旧额=132÷10×9÷12=9.9（万元）。

11.企业对一条生产线进行更新改造。该生产线的原价为120万元，已提折旧为60万元。改造过程中发生支出30万元，被替换部分的账面价值15万元。该生产线更新改造后的成本为（　　）万元。
A65.0
B75.0
C135.0
D150.0
正确答案：B
分析：改造后的入账价值=（120-60）+30-15=75（万元）。

12.下列各项中，需要计提折旧的是（　）。
A经营租入的设备　　　　　
B已交付但尚未使用的设备
C提前报废的固定资产　　　
D已提足折旧仍继续使用的设备
正确答案：B
分析：选项A，经营租入的设备不属于企业的固定资产，因此不需要计提折旧；选项C，提前报废的固定资产不补提折旧；选项D，已提足折旧仍继续使用的固定资产不计提折旧；选项B虽然尚未使用，但已达到可使用状态，因此应该计提折旧，则正确答案是B。

13.2015年12月31日甲公司购入一台设备，入账价值为100万元，预计使用年限为5年，预计净残值4万元，采用双倍余额递减法计算折旧，则该项设备2017年应计提的折旧额为（）万元
A25.6
B19.2
C40
D24
正确答案：D
分析：2016年折旧额=100X2/5=40 (万元），2017年折旧额=(100-40) X 2/5=24 (万元）

14.某企业转让一台旧设备，取得价款56万元，发生清理费用2万元。该设备原值为60万元，已提折旧10万元。假定不考虑相关税费，出售该设备影响当期损益的金额为（　）万元。
A4
B6
C54
D56
正确答案：A
分析：本题考核固定资产处置的核算。出售该设备影响当期损益的金额＝56－（60－10）－2＝4（万元），是固定资产清理净收益，应该计入营业外收入科目。

15.某企业处置一项固定资产收回的价款为80万元，增值税税额为13.6万元。该资产原价为100万元，已计提折旧60万元，计提减值准备5万元，处置发生清理费用5万元，处置该资产对当期利润总额的影响金额为（　　）万元。
A40.0
B80.0
C50.0
D35.0
正确答案：A
分析：处置固定资产的净收益=80-（100-60-5）-5=40（万元）。影响利润总额的金额为40万元。

16.某企业对一条生产线进行改建，原价为100万元，已提折旧为40万元。改建过程中发生材料支出30万元，增值税税额为5.1万元，被替换部分的账面价值为10万元。该生产线改建后的成本为（　）万元。
A65　　　　　　　
B70　　
C80　　　　　　　
D130
正确答案：C
分析：改建后的入账价值＝（100－40）＋30－10＝80（万元）。

17.下列各项中，通过“长期待摊费用”核算的是（?）
A行政管理部门发生的固定资产日常修理费用支出
B生产车间发生的固定资产日常修理费用支出
C经营租入固定资产发生的改良支出
D融资租入固定资产发生的改良支出
正确答案：C
分析：选项A、B计入管理费用，选项D计入固定资产的成本。

18.企业扩建一条生产线，该生产线原价为1000万元，已提折旧300万元，扩建生产线发生相关支出800万元，且满足固定资产确认条件，不考虑其他因素，该生产线扩建后的入账价值为（　　）万元。
A1000.0
B800.0
C1800.0
D1500.0
正确答案：D
分析：生产线扩建后入账价值=1000-300+800=1500（万元），选项D正确。

19.企业固定资产的盘亏净损失，应计入（　　）。
A管理费用
B营业外支出
C资本公积
D销售费用
正确答案：B
分析：企业固定资产的盘亏净损失应计入营业外支出。

20.某企业将自产的一批应税消费品用于房屋建造。该批消费品成本为1500万元，计税价格为2500万元，适用的增值税税率为17％，消费税税率为10％，该企业为一般纳税人。则计入在建工程成本的金额为（　）万元。
A1750
B1925
C2175
D3175
正确答案：A
分析：计入在建工程成本的金额＝1500＋2500×10％＝1750（万元）。

21.下列各项中，不会导致固定资产账面价值发生增减变动的是（　）。
A盘盈固定资产
B经营性租赁租入设备
C以固定资产对外投资
D对固定资产计提减值准备
正确答案：B
分析：经营性租入设备不属于企业的固定资产。

22.某企业对生产设备进行改良，发生资本化支出共计45万元，被替换旧部件的账面价值为10万元，该设备原价为500万元，已计提折旧300万元。不考虑其他因素，该设备改良后的入账价值为（    ）万元。
A245.0
B235.0
C200.0
D190.0
正确答案：B
分析：设备改良后的入账价值=45-10+500-300=235（万元）。

23.某公司为增值税一般纳税人，2017年7月5日购入一台需要安装的机器设备，增值税专用发票注明的价款为600万元，增值税102万元，以上款项以支票支付。安装过程中领用本公司原材料80万元，该设备2017年8月8日达到预定可使用状态并交付车间使用。该固定资产预计使用5年，预计净残值率为5%，同时对该固定资产采用年数总和法计提折旧，则2018年应当计提的折旧额为（　　）万元。
A215.33
B172.26
C200.97
D196.45
正确答案：C
分析：固定资产的入账价值=600+80=680（万元）；固定资产应当在2017年9月开始计提折旧。第一个折旧年度［2017.9.1-2018.8.31］应计提的折旧额=680×（1-5%）×5÷15=215.33（万元）。第二个折旧年度［2018.9.1-2019.8.31］应计提的折旧额=680×（1-5%）×4÷15=172.27（万元）。2018年应当计提的折旧额=215.33×8÷12+172.27×4÷12=200.97（万元）。

24.甲公司为增值税一般纳税人，2016年12月31日购入不需要安装的生产设备一台，当日投入使用。该设备价款为360万元，增值税税额为61.2万元，预计使用寿命为5年，预计净残值为零，采用年数总和法计提折旧。该设备2017年应计提的折旧为（　）万元。
A72
B120
C140.4
D168.48
正确答案：B
分析：固定资产入账价值为360万，采用年数总和法计提折旧，2017年应该计提的折旧＝360×5÷（1＋2＋3＋4＋5）＝120（万元）。

25.某企业为增值税一般纳税人，购入生产用设备一台，增值税专用发票上注明价款10万元，增值税1.7万元，发生运费取得增值税专用发票注明运费0.5万元，增值税0.055万元，发生保险费取得增值税专用发票注明保险费0.3万元，增值税0.018万元，该设备取得时的成本为（　　）万元。
A10.0
B10.87
C10.8
D12.57
正确答案：C
分析：增值税一般纳税人取得增值税专用发票，其进项税额可以抵扣。该设备取得时的成本=10+0.5+0.3=10.8（万元）。

26.某企业2017年6月购进设备一台，该设备的入账价值为100万元，预计净残值为5.6万元，预计可使用年限为5年。在采用双倍余额递减法计提折旧的情况下，该设备2018年应计提折旧额为（　　）万元。
A24.0
B32.0
C20.0
D8.0
正确答案：B
分析：第一个折旧年度的折旧[2017.7.1-2018.6.30]=100×2÷5=40（万元）；第二个折旧年度的折旧[2018.7.1-2019.6.30]=（100-40）×2÷5=24（万元）；2018年应计提折旧额=40×6÷12+24÷12×6=32（万元）。

27.2018年12月31日，甲公司的某生产线存在可能发生减值的迹象。经计算，该机器的公允价值减处置费用的净额为1000000元，预计未来现金流量现值为1100000元，账面净值为1400000元，以前年度对该生产线计提过80000元的减值准备，则下列说法中正确的是（　　）。
A应计提固定资产减值准备400000元
B应计提固定资产减值准备320000元
C应计提固定资产减值准备0元
D应计提固定资产减值准备220000元
正确答案：D
分析：固定资产的可收回金额应当以固定资产的预计未来现金流量现值与公允价值减处置费用的净额孰高原则确认。固定资产应提足的减值准备=1400000-1100000=300000（元），原已计提80000元，所以当期补提的减值准备=300000-80000=220000（元）。

28.下列各项中，应计提固定资产折旧的有（　）。
A经营租入的设备
B融资租入的办公楼
C已投入使用但未办理竣工决算的厂房
D已达到预定可使用状态但未投产的生产线
正确答案：B,C,D
分析：企业应当对所有的固定资产计提折旧，但是已经提足折旧的仍然继续使用的固定资产和单独计价入账的土地除外。企业对经营租入的设备不具有所有权，因此不对其计提折旧。

29.企业计提固定资产折旧时，下列会计分录正确的有（　）。
A计提行政管理部门固定资产折旧：借记“管理费用”科目，贷记“累计折旧”科目
B计提生产车间固定资产折旧：借记“制造费用”科目，贷记“累计折旧”科目
C计提专设销售机构固定资产折旧：借记“销售费用”科目，贷记“累计折旧”科目
D计提自建工程使用的固定资产折旧：借记“在建工程”科目，贷记“累计折旧”科目
正确答案：A,B,C,D
分析：计提固定资产折旧应该按照受益对象的不同分别计入管理费用、制造费用、销售费用和在建工程等科目。

30.在采用自营方式建造房屋建筑物时，下列项目中应计入固定资产取得成本的有（　）。
A工程项目耗用的工程物资
B工程领用本企业商品涉及的增值税销项税额
C生产车间为工程提供的水、电等费用
D企业行政管理部门为组织和管理生产经营活动而发生的费用
正确答案：A,C
分析：企业行政管理部门生产经营活动而发生的费用应该计入“管理费用”科目借方。

31.下列各项中，应通过“固定资产清理”科目核算的有（　　）。
A盘亏的固定资产
B改扩建的固定资产
C报废的固定资产
D毁损的固定资产
正确答案：C,D
分析：企业出售、报废、毁损的固定资产应通过“固定资产清理”科目核算；企业盘亏的固定资产应先通过“待处理财产损溢”科目核算，报经批准转销时，再记入“营业外支出”科目；改扩建的固定资产通过“在建工程”科目核算。

32.下列各项中，关于企业固定资产折旧方法的表述正确的有（）
A年限平均法需要考虑固定资产的预计净残值
B年数总和法计算的固定资产折旧额逐年递减
C双倍余额递减法不需要考虑固定资产的预计净残值
D年数总和法不需要考虑固定资产的预计净残值
正确答案：A,B
分析：双倍余额递减法下，前几年计算折旧不考虑预计净残值，最后两年改为直线法要考虑预计净残值，选项C不正确；年数总和法下，需要考虑预计净残值

33.固定资产费用化的后续支出可以计入（　）。
A管理费用
B制造费用
C销售费用
D财务费用
正确答案：A,C
分析：企业生产车间（部门）和行政管理部门等发生的固定资产修理费用等后续支出，借记管理费用，贷记银行存款等科目；企业发生的与销售机构相关的固定资产修理费用等后续支出，借记销售费用科目，贷记银行存款等科目。属于可以资本化的后续支出应计入固定资产的成本中。所以本题选择AC。

34.下列各项中，关于工业企业固定资产折旧会计处理表述正确的是（　　）。
A基本生产车间使用的固定资产，其计提的折旧应计入制造费用
B经营租出的固定资产，其计提的折旧应计入其他业务成本
C建造厂房时使用的自有固定资产，其计提的折旧应计入在建工程成本?
D行政管理部门使用的固定资产，其计提的折旧应计入管理费用
正确答案：A,B,C,D
分析：无

35.下列各项中，影响固定资产折旧的因素有（　）。
A固定资产原价
B固定资产的预计使用寿命
C固定资产预计净残值
D已计提的固定资产减值准备
正确答案：A,B,C,D
分析：影响固定资产折旧的因素包括：固定资产原价、预计净残值、固定资产减值准备、固定资产的使用寿命。故答案选ABCD。

36.采用自营方式建造固定资产的情况下，下列项目中应计入固定资产成本的有（　）。
A工程耗用原材料
B工程人员的工资
C工程领用本企业的商品实际成本
D企业行政管理部门为组织和管理生产经营活动而发生的费用
正确答案：A,B,C
分析：选项D，企业行政管理部门为组织和管理生产经营活动而发生的费用计入管理费用。

37.下列关于固定资产计提折旧的表述中，正确的有（　）。
A提前报废的固定资产，不再补提折旧　
B固定资产折旧方法的改变属于会计估计变更
C当月减少的固定资产，当月起停止计提折旧　
D已提足折旧但仍然继续使用的固定资产不再计提折旧
正确答案：A,B,D
分析：当月减少的固定资产，当月照提折旧，从下月起不计提折旧。

38.下列各项中，影响固定资产清理净损益的有（　　）。
A清理固定资产发生的清理费用
B清理固定资产的变价收入
C清理固定资产的账面价值
D清理固定资产耗用的材料成本
正确答案：A,B,C,D
分析：固定资产清理首先要将固定资产账面价值转入固定资产清理科目的借方，清理过程中发生的清理费用记入“固定资产清理”科目的借方，变价收入记入“固定资产清理”科目的贷方，将“固定资产清理”科目的金额合计起来得到的就是固定资产清理的净损益。

39.下列关于固定资产的后续支出说法正确的有（　）。
A固定资产的后续支出是指固定资产在使用过程中发生的更新改造支出、修理费用等
B固定资产的更新改造中，如有被替换的部分，应同时将被替换部分的账面余额从该固定资产原账面价值中扣除
C企业生产车间发生的不可资本化的后续支出发生的固定资产日常修理费用，计入制造费用科目
D企业专设销售机构发生的不可资本化的后续支出，计入销售费用科目
正确答案：A,D
分析：本题考核固定资产的后续支出。固定资产的更新改造中，如有被替换的部分，应同时将被替换部分的账面价值从该固定资产原账面价值中扣除；企业生产车间发生的不可资本化的后续支出发生的固定资产日常修理费用，计入管理费用科目。

40.下列各项固定资产中，应当计提折旧的有（　　）。
A闲置的固定资产
B单独计价入账的土地
C经营租出的固定资产
D已提足折旧仍继续使用的固定资产
正确答案：A,C
分析：单独计价入账的土地和已提足折旧仍继续使用的固定资产不计提折旧。

41.“固定资产清理”账户的借方登记的项目有（　）。
A转入清理的固定资产账面价值
B固定资产处置时的变价收入
C结转的清理净收益
D结转的清理净损失
正确答案：A,C
分析：本题考核固定资产清理科目借方登记的内容。转入清理的固定资产的账面价值在“固定资产清理”账户的借方核算；固定资产处置时的变价收入在“固定资产清理”账户贷方核算；结转的清理净收益在“固定资产清理”账户的借方核算；结转的清理净损失在“固定资产清理”账户的贷方核算。

42.某企业某工序上有甲乙两台机床，其中甲机床型号较老，自乙机床投入使用后，一直未再使用且已不具备转让价值。乙机床是甲机床的替代产品，目前承担该工序的全部生产任务。那么甲机床不应确认为企业的固定资产。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核资产的确认条件。甲机床长期闲置不用且已无转让价值，不能给企业带来经济利益，因此不能确认为企业的资产。

43.企业当月新增加的固定资产，当月不计提折旧，自下月起计提折旧，当月减少的固定资产，当月仍计提折旧。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：无

44.固定资产日常修理支出不增加固定资产价值，固定资产更新改造支出，都应当增加固定资产价值。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核固定资产更新改造支出的核算。固定资产更新改造支出，对于符合资本化条件的应将其予以资本化，计入固定资产账面价值；对于不符合资本化条件的应费用化，计入当期损益。

45.对于已达到预定可使用状态但尚未办理竣工决算的固定资产，待办理竣工决算后，若实际成本与原暂估价值存在差异的，应调整已计提折旧。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：待办理竣工决算后，按照实际成本调整原暂估价值，不应该调整已经计提的折旧。

46.企业购入不需要安装的生产设备，购买价款超过正常信用条件延期支付，实质具有融资性质的，应当以购买价款的现值为基础确定其成本。（  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核融资租赁。新准则规定，购买固定资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，固定资产的成本应当以购买价款的现值为基础确定。

47.企业以经营租赁方式租入的固定资产发生的改良支出，应记入“固定资产”单独核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核固定资产改良支出的处理。以经营租赁方式租入的固定资产发生的改良支出应通过“长期待摊费用”核算。

48.固定资产盘盈先通过“待处理财产损溢”科目，批准后再转入“营业外收入”科目中。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核固定资产盘盈的账务处理。固定资产盘盈应通过“以前年度损益调整”科目进行核算，不计入营业外收入科目。

49.已达到预定可使用状态但尚未办理竣工决算的固定资产不应计提折旧。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：已达到预定可使用状态但尚未办理竣工决算的固定资产应当按照估计价值确定其成本，并计提折旧。

50.企业以经营租赁方式租入的固定资产发生的改良支出，应记入“管理费用”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业以经营租赁方式租入的固定资产发生的改良支出，应记入“长期待摊费用”科目。

51.盘盈的固定资产，应按重置成本确定其入账价值。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

52.固定资产的各组成部分具有不同使用寿命、适用不同折旧率的，应当分别将各组成部分确认为单项固定资产。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

53.与固定资产有关的经济利益预期实现方式有重大改变的，应当改变固定资产折旧方法，并作为会计估计变更进行会计处理。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

54.对于为购建固定资产发生的借款利息支出，在竣工决算前发生的，应予以资本化，将其计入固定资产的建造成本；在竣工决算后发生的，则应作为当期费用处理。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核固定资产借款利息的处理。对于为购建固定资产借款发生的利息支出，在资产达到预定可使用状态前发生的，若符合资本化条件，应予以资本化，将其计入固定资产的建造成本；在资产达到预定可使用状态后发生的，则应作为当期费用处理。

55.专门用于生产某产品的固定资产，其所包含的经济利益通过所生产的产品实现的，该固定资产的折旧额应计入产品成本。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

六
1.2017年3月某企业开始自行研发一项非专利技术，至2017年12月31日研发成功并达到预定可使用状态，累计研究支出为160万元，累计开发支出为500万元（其中符合资本化条件的支出为400万元）。该非专利技术使用寿命不能合理确定，假定不考虑相关税费因素，该业务导致企业2017年度利润总额减少（　）万元。
A100
B160
C260
D660
正确答案：C
分析：研究阶段支出160万元和开发阶段不符合资本化条件支出100万元应计入当期损益，最终减少2017年度利润总额260万元，故答案选C。

2.甲公司购入一项专利技术，购买价款1 000万元，为使无形资产达到预定用途所发生的专业服务费用70万元、测试无形资产是否能够正常发挥作用的费用10万元。假定不考虑相关税费，专利技术的入账价值为（　）万元。
A102
B1090
C1070
D1080
正确答案：D
分析：专利技术的入账价值＝1000＋70＋10＝1080（万元）。

3.2017年3月1曰，某企业开始自行研发一项非专利技术，2017年1月1曰研发成功并达到预定可使用状态。该非专利技术研究阶段累计支出为300万元
（均不符合资本化条件），开发阶段的累计支出为800万元（其中不符合资本化条件的支出为200万元），假定不考虑相关税费，企业该非专利技术的入账价值为（）万元。
A800
B900
C1100
D600
正确答案：D
分析：本题考核的是无形资产的相关知识。研究阶段的支出和开发阶段不符合资本化条件的支出，都是先计入 “研发支出一一费用 化支出”，期末转入“管理费用”。只有开发阶段满足资本化条件的支出才计入无形资产的成本。

4.某企业研发一项非专利技术，共发生研发支出250万元，其中研究阶段支出160万元，开发阶段支出90万元（其中符合资本化条件的支出为80万元），假定不考虑相关税费，则该非专利技术的入账价值为（）万元。
A90
B80
C250
D240
正确答案：B
分析：自行研发无形资产，只有满足资本化条件的开发阶段的支出才计入无形资产成本，而研究阶段的支出和开发阶段不满足资本化条件的支出，是计入当期损益的。

5.2013年3月1日，某企业开始自行研发一项非专利技术，2014年1月1日研发成功并达到预定用途。该非专利技术研究阶段累计支出为300万元（均不符合资本化条件），开发阶段的累计支出为800万元（其中不符合资本化条件的支出为200万元），不考虑相关税费及其他因素，企业该非专利技术的入账价值为（　　）万元。
A800.0
B900.0
C1100.0
D600.0
正确答案：D
分析：企业自行研发无形资产，研究阶段发生的支出计入管理费用，开发阶段的支出符合资本化条件的，计入无形资产成本，选项D正确。

6.2016年1月1日，某企业开始自行研究开发一套软件，研究阶段发生支出30万元，开发阶段发生支出125万元，开发阶段的支出均满足资本化条件。4月15日，该软件开发成功并依法申请了专利，支付相关手续费1万元。不考虑相关税费因素，该项无形资产的入账价值为（    ）万元。
A126.0
B155.0
C125.0
D156
正确答案：A
分析：研究阶段支付应费用化，不构成无形资产入账成本，无形资产的入账价值=125+1=126（万元）。

7.下列各项中，关于无形资产会计处理表述正确的是（　　）。
A已确认的无形资产减值损失在以后会计期间可以转回
B使用寿命不确定的无形资产按月进行摊销
C处置无形资产的净损益计入营业利润
D出租无形资产的摊销额计入其他业务成本
正确答案：D
分析：无形资产减值损失一经确认，在以后会计期间不得转回，选项A错误；使用寿命不确定的无形资产不应摊销，选项B错误；处置无形资产的净损益计入营业外收支，不影响营业利润，选项C错误；出租无形资产的摊销额计入其他业务成本，选项D正确。

8.甲公司一项无形资产的账面原值为1 600万元，摊销年限为10年，预计净残值为0，采用直线法摊销，已摊销年限为5年。2017年12月31日经减值测试，该专利技术的可收回金额为750万元。假设不考虑其他因素，2017年12月31日该项无形资产应计提的减值准备为（　）万元。
A800
B50
C750
D1550
正确答案：B
分析：计提的无形资产减值准备＝（1600－1600/10×5）－750＝50（万元）。

9.2017年9月1日，某工业企业转让一项专利权，该专利权成本为250 000元，累计摊销50 000元。开具增值税专用发票上注明的价款为30万元，注明的增值税税额为18万元，则下列关于转让专利权的会计处理结果正确的是（）。

A营业外收入增加300 000元
B其他业务收入增加300 000元
C营业外收入增加100 000元
D其他业务收入增加100 000元
正确答案：C
分析：【答案解析】会计分录为： 借：银行存款318 000
　　累计摊销50 000
　　贷：无形资产250 000
　　营业外收入100 000 ? ?应交税费―应交增值税（销项税额）18000

10.下列各项中，一般不会引起无形资产账面价值发生增减变动的是（　）。
A对无形资产计提减值准备
B无形资产可收回金额大于账面价值
C摊销无形资产
D转让无形资产所有权
正确答案：B
分析：对无形资产计提减值准备、摊销无形资产、转让无形资产所有权，均会减少无形资产的账面价值。当无形资产的可收回金额低于账面价值的，企业应当将该无形资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为减值损失，计入当期损益。当无形资产可收回金额大于账面价值，不做账务处理，无形资产的账面价值不变。

11.下列各项中，关于企业无形资产表述不正确的是（　　）。
A使用寿命不确定的无形资产不应摊销
B研究阶段和开发阶段的支出应全部计入无形资产成本
C无形资产应当按照成本进行初始计量
D出租无形资产的摊销额应计入其他业务成本
正确答案：B
分析：企业的无形资产应该按照成本进行初始计量，选项C正确；对于自行研究开发的无形资产应该区分研究阶段的支出和开发阶段的支出，只有开发阶段符合资本化条件的支出才能计入无形资产的成本，选项B错误；对于使用寿命不确定的无形资产不应摊销，选项A正确；出租无形资产的摊销额应该计入其他业务成本，选项D正确。

12.下列各项中，应计入长期待摊费用的是（　）。
A生产车间固定资产日常修理支出
B生产车间固定资产更新改造支出
C经营租赁方式租入固定资产改良支出
D融资租赁方式租入固定资产改良支出
正确答案：C
分析：经营租入的固定资产的改良支出应该记入长期待摊费用，以后分期摊销记入相应的成本和费用。

13.某企业转让一项专利权，与此有关的资料如下：该专利权的账面余额500万元，已摊销200万元，计提资产减值准备50万元，取得转让价款280万元，假设不考虑相关税费及其他因素，该企业应确认的转让无形资产净收益为（　　）万元。
A-2.0
B16.0
C30.0
D8.0
正确答案：C
分析：该企业应确认的转让无形资产净收益=280-（500-200-50）=30（万元）。

14.下列各项中，关于无形资产摊销表述正确的是（　）。
A使用寿命不确定的无形资产应按照10年摊销
B出租无形资产的摊销额应计入管理费用
C使用寿命有限的无形资产处置当月仍然摊销
D无形资产的摊销方法主要有直线法和生产总量法
正确答案：D
分析：选项A，使用寿命不确定的无形资产不应摊销；选项B，出租的无形资产的摊销额记入“其他业务成本”科目；选项C，使用寿命有限的无形资产处置当月不再摊销。

15.下列各项支出应计入无形资产成本的有（　）。
A购入专利权发生的支出
B购入商标权发生的支出
C取得土地使用权发生的支出
D研发新技术在研究阶段发生的支出
正确答案：A,B,C
分析：本题考核无形资产入账成本的确定。研发阶段的支出不满足资本化条件的支出期末计入当期损益。

16.某企业为改进技术自行研究开发一项无形资产。研究阶段发生支出50万元，开发阶段发生符合资本化条件的支出120万元，不符合资本化条件的支出80万元，研发结束形成无形资产。不考虑相关税费及其他因素，下列各项中，关于上述研发支出的会计处理结果正确的有（　　）。
A计入管理费用的金额为130万元
B无形资产的入账价值为120万元
C计入制造费用的金额为80万元
D无形资产的入账价值为170万元
正确答案：A,B
分析：研究阶段发生的支出50万元及开发阶段不符合资本化条件的支出80万元应计入管理费用核算，选项A正确，选项C错误；开发阶段符合资本化条件的支出120万元计入无形资产成本，选项B正确，选项D错误。

17.下列关于无形资产的表述中正确的有（）
A寿命不确定的不计提减值准备
B寿命有限的应进行摊销
C寿命有限的应按生产总重法摊销
D已计提减值的在以后期间不得转回
正确答案：B,D
分析：选项A，使用寿命不确定的无形资产不计提摊销，但至少应于每期末进行减值测试，发生减值的，要计提减值准备；选项C，无形资产摊销的方法要根据其经济利益的 实现方式来确定，不一定是生产总量法

18.2017年4月1日，丙公司对其以经营租赁方式新租入的办公楼进行装修，发生以下有关支出：领用生产用材料50万元，购进该批原材料时支付的增值税进项税额为8.5万元；辅助生产车间为该装修工程提供的劳务支出为18万元；有关人员工资等职工薪酬为43.5 万元。2017年11月30日，该办公楼装修完工，达到预定可使用状态并交付使用，并按租赁期10年开始进行摊销。假定不考虑其他因素，下列关于丙公司会计处理正确的表述有（　　）。
A装修完工时计入长期待摊费用的金额为120万元
B装修完工时计入长期待摊费用的金额为111.5万元
C2017年摊销额为1万元
D2017年折旧额为0.93万元
正确答案：B,D
分析：计入长期待摊费用＝50＋18＋43.5＝111.5（万元）；2017年摊销＝111.5/10/12＝0.93（万元）。

19.下列关于无形资产会计处理的表述中，正确的有（　）。
A无形资产均应确定预计使用年限并分期摊销
B有偿取得的自用土地使用权应确认为无形资产
C内部研发项目开发阶段支出应全部确认为无形资产
D无形资产减值损失一经确认在以后会计期间不得转回
正确答案：B,D
分析：对于使用寿命不确定的无形资产不应该摊销，所以选项A说法错误；内部研发项目开发阶段的支出符合资本化条件的才确认为无形资产，不符合资本化条件的研发支出应该费用化计入当期损益，所以选项C说法错误。

20.下列各项资产减值准备中，一经确认在相应资产持有期间内均不得转回的有（　　）。
A坏账准备
B固定资产减值准备
C存货跌价准备
D无形资产减值准备
正确答案：B,D
分析：应收款项、存货计提的减值准备在持有期间可以转回。

21.企业无法可靠区分研究阶段和开发阶段支出的，应将其所发生的研发支出全部资本化计入无形资产成本。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核自行开发无形资产的初始计量。研发支出如果无法区分研究阶段和开发阶段，则发生的支出应该全部费用化处理，通过管理费用科目核算。

22.商誉不具有实物形态，且属于非货币性长期资产，因此商誉应作为无形资产核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：商誉的存在无法与企业自身分离，不具有可辨认性，因此不作为无形资产核算。

23.企业自行设计并注册使用的商标权属于无形资产。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业自行设计并注册的商标必须满足资产的确认条件，即是否能够为企业带来经济利益的流入。如果不能带来经济利益的流入则不能认定为无形资产。

24.对于企业取得的所有无形资产，均应当按期摊销。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：对于使用寿命有限的无形资产，应进行摊销，使用寿命不确定的无形资产，不应摊销。

25.专门用于生产某产品的无形资产，其所包含的经济利益通过所生产的产品实现的，该无形资产的摊销额应计入产品成本。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

26.寿命有限的无形资产，如无法可靠确定预期经济实现的方式，应采用直线法摊销。（）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

27.使用寿命确定的无形资产在取得的当月开始摊销，处置无形资产的当月不再摊销。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

28.使用寿命确定的无形资产应进行摊销，使用寿命不确定的无形资产不应摊销。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：
----------------------

一
1.下列各项中，对企业在生产经营期间的资产负债表日，按合同利率计算的短期借款利息费用的会计处理正确的是（　）。
A借记“财务费用”科目，贷记“短期借款”科目
B借记“财务费用”科目，贷记“其他应付款”科目
C借记“财务费用”科目，贷记“应付利息”科目
D借记“短期借款”科目，贷记“应付利息”科目
正确答案：C
分析：企业在生产经营期间的资产负债表日，按合同利率计算的短期借款利息费用应当记入“财务费用”科目，同时作为一项负债记入“应付利息”科目。

2.某公司2017年1月1日向银行借入资金60万元，期限6个月，年利率为6%，到期还本，按月计提利息，按季付息。该企业1月31日应计提的利息为（　）万元。
A0.3　　
B0.6　　
C0.9　　
D3.6
正确答案：A
分析：该企业2017年1月31日应计提的利息＝60×6％×1/12＝0.3（万元）。

3.2012年9月1日，某企业向银行借入一笔期限2个月，到期一次还本付息的生产经营周转借款200000元，年利率6%。借款利息不采用预提方式，于实际支付时确认。11月1日，企业以银行存款偿还借款本息的会计处理正确的是（　　）。
A借：短期借款　　　　　　　　　　　　　　　　200000　　　应付利息　　　　　　　　　　　　　　　　　2000　　贷：银行存款　　　　　　　　　　　　　　　　202000
B借：短期借款　　　　　　　　　　　　　　　　200000　　　应付利息　　　　　　　　　　　　　　　　　1000　　　财务费用　　　　　　　　　　　　　　　　　1000　　贷：银行存款　　　　　　　　　　　　　　　　202000
C借：短期借款　　　　　　　　　　　　　　　　200000　　　财务费用　　　　　　　　　　　　　　　　　2000　　贷：银行存款　　　　　　　　　　　　　　　　202000
D借：短期借款　　　　　　　　　　　　　　　　202000　　贷：银行存款　　　　　　　　　　　　　　　　202000
正确答案：C
分析：借款利息不采用预提方式，利息在到期还本付息时直接确认为财务费用。

4.下列各项中，导致负债总额变化的是（　）。
A从银行借款直接偿还应付账款
B赊购商品
C开出银行汇票
D用盈余公积转增资本
正确答案：B
分析：本题考核经济业务对负债的影响。选项A使得应付账款减少长期借款或短期借款增加，属于负债项目一增一减，不影响负债总额；选项C开出银行汇票，属于资产项目一增一减，不影响负债总额；选项D用盈余公积转增资本是所有者权益项目内部一增一减，不影响负债总额。

5.企业应付银行承兑汇票到期无力支付时，正确的会计处理是将该应付票据（　　）。
A转作短期借款　　　　
B转作应付账款
C转作其他应付款　　　
D仅做备查登记
正确答案：A
分析：企业应付银行承兑汇票到期无力支付时，则应将“应付票据”转入“短期借款”。

6.企业的短期借款发生的利息，应贷记的科目是（　）。
A应计利息
B短期借款
C应付利息
D财务费用
正确答案：C
分析：本题考核短期借款的核算。企业借入短期借款在月末计提利息时，应借记“财务费用”科目，贷记“应付利息”科目。

7.企业计提短期借款利息时贷方应计入的会计科目是（　）。
A财务费用
B短期借款
C应收利息
D应付利息
正确答案：D
分析：短期借款计提利息时，借记“财务费用”科目，贷记“应付利息”科目，所以本题计提短期借款利息时应该计入“应付利息”科目的贷方。

8.2017年9月1日，某企业向银行借入一笔期限2个月、到期一次还本付息的生产经营周转借款200 000元，年利率6%。借款利息不采用预提方式，于实际支付时确认。11月1日，企业以银行存款偿还借款本息的会计处理正确的是（　）。
A借：短期借款　200000　　应付利息　2000　　贷：银行存款　202000
B借：短期借款　200000　　应付利息　1000　　财务费用　1000　　贷：银行存款　202000
C借：短期借款　200000　　财务费用　2000　　贷：银行存款　202000
D借：短期借款　202000　　贷：银行存款　202000
正确答案：C
分析：本题考核短期借款，题目中说借款利息不采用预提方式，所以可在支付时直接计入当期损益，计入“财务费用”，还款时直接支付本金和利息。借记“财务费用”，贷记“银行存款”。

9.某公司短期借款利息采取月末预提的方式核算，则下列预提短期借款利息的会计分录，正确的是（　）。
A借：财务费用 　　贷：应付利息 
B借：管理费用 　　贷：应付利息 
C借：财务费用 　　贷：应付账款
D借：管理费用 　　贷：应付债券
正确答案：A
分析：短期借款的利息属于筹资费用，应该计入财务费用，贷方记录的科目是“应付利息”，选项A正确。

10.2016年1月1日，某企业向银行借入资金600000元，期限为6个月，年利率为5%，借款利息分月计提，季末交付，本金到期一次归还，下列各项中，2016年6月30日，该企业交付借款利息的会计处理正确的是（　　）。
A借：财务费用　5000　应付利息2500　　贷：银行存款　　7500
B借：财务费用　7500　贷：银行存款　7500
C借：应付利息　5000　　贷：银行存款　　5000
D借：财务费用　2500　应付利息　5000　贷：银行存款　　　7500
正确答案：D
分析：
	借款利息分月计提，按季支付；2016年6月30日支付利息时：

	借：应付利息　　 5000（600000×5%/12×2）

	? ? ?财务费用　　　2500（600000×5%/12）

	贷：银行存款　　　7500

11.2017年4月1日，甲公司因急需流动资金，从银行取得5个月期限的借款200 000元，年利率为6％，按月计提利息，8月31日到期偿还本息。假定不考虑其他因素，根据上述资料，下列会计处理不正确的有（　）。
A取得短期借款借：银行存款　　200000　　贷：短期借款　　200000
B每月计提利息借：财务费用　　1000　　贷：短期借款――应计利息1000
C到期还本付息借：短期借款　　200000　　应付利息　　　4000　　财务费用　　　1000　　贷：银行存款　　205000
D到期还本付息借：短期借款――本金　　200000　　　――应计利息　　5000　　贷：银行存款　　　　　　　　205000
正确答案：B,D
分析：短期借款不通过“短期借款――应计利息”来核算利息的计提和支付。每月计提利息借：财务费用　　1000（200000×6％÷12）　　贷：应付利息　　1000
选项C，对于最后一个月的利息是直接支付的，因此直接借记财务费用，不需要通过应付利息科目核算。

12.企业向银行或其他金融机构借入的各种款项所发生的利息应当计入财务费用。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核借款利息的处理。企业向银行或其他金融机构借入的各种款项所发生的利息除可能计入财务费用外，还可能计入在建工程、管理费用等。

13.企业购入货物验收入库后，若货款尚未支付，发票账单尚未收到，应在月末按照估计的金额确认一笔负债，反映在资产负债表有关负债项目中。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核负债的具体核算。按照企业会计准则的规定，企业购入货物尚未支付货款，材料已验收入库应分情况处理。在货物和发票账单同时到达的情况下，应按发票账单确定的金额，确认为一笔负债；在货物到达而发票账单未到的情况下，期末在资产负债表上按照估计的金额确认为一笔负债，待下月初做相反分录予以冲回。

14.某企业与银行达成了5个月后借入1000万元的借款意向书，形成该企业的一项负债。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核负债的确认。企业只是与银行达成借款意向书，不属于过去的交易或者事项，不形成企业的负债。

15.到期还本付息的短期借款，如果利息金额不大，可以不预提，而在实际支付时直接计入当期损益。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：不需要计提的短期借款利息应该直接计入财务费用。

16.企业短期借款利息一定通过预提方式进行会计核算。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：如果企业的短期借款利息是按月支付的，或者利息是在借款到期时连同本金一起归还，但是数额不大的，可以不采用预提的方法，而在实际支付或收到银行的计息通知时，直接计入当期损益。

17.短期借款利息在预提或实际支付时均应通过“短期借款”科目核算。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：短期借款预提的利息通过“应付利息”科目核算，实际支付利息时通过“应付利息或财务费用”科目核算。

18.负债是指企业过去的交易或事项形成的、会导致经济利益流出企业的义务。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核负债的定义。负债是指企业过去的交易或事项形成的、预期会导致经济利益流出企业的现时义务。

二
1.某企业为增值税一般纳税人，于2017年9月2日从甲公司购入―批产品并已验收入库。增值税专用发票上注明该批产品的价款为150万元，增值税税额为25.5万元，合同中规定的现金折扣条件为2/10，1/20，n/30，假定计算现金折扣时不考虑增值税。该企业在2017年9月11日付清货款，企业购买产品时该应付账款的入账价值为（　）万元。
A147　　
B150　　
C172.5　　
D175.5
正确答案：D
分析：购货方购买产品时并不考虑现金折扣，待实际支付货款时将享受的现金折扣冲减财务费用。因此企业购买产品时该应付账款的入账价值为150＋25.5＝175.5（万元）。

2.预收货款业务不多的企业，可以不设置“预收账款”科目，其所发生的预收货款，可以通过（　）核算。
A“应收账款”科目借方
B“应付账款”科目借方
C“应收账款”科目贷方
D“应付账款”科目贷方
正确答案：C
分析：预收账款不多的企业，若不设置“预收账款”科目，其所发生的预收货款应通过“应收账款”科目贷方核算。

3.下列各项中，应列入资产负债表“其他应付款”项目的是（　）。
A应付租入包装物租金
B应付融资租入固定资产租金
C结转到期无力支付的应付票据
D应付由企业负担的职工社会保险费
正确答案：A
分析：选项B计入长期应付款中，选项C计入应付账款或短期借款中，选项D计入应付职工薪酬中。

4.甲公司2017年3月份发生如下经济业务：购入包装物一批，总价款20万元；经营租出固定资产一台，应收月租金1.5万元；出售单独计价的包装物一批，应收价款2万元；购买商品支付的存出保证金3万元。假定不考虑其他因素，甲公司本月应确认的“其他应收款”科目的金额为（　　）万元。
A1.5
B3.5
C4.5
D5
正确答案：C
分析：购入包装物价款20万元计入包装物成本、出售单独计价的包装物应收取的价款计入应收账款；所以甲公司本月应确认的“其他应收款”科目的金额=1.5+3=4.5（万元）。

5.下列各项中，不应通过“其他应付款”科目核算的是（　）。
A应付的客户存入保证金
B应付的因解除劳动合同而给予员工的经济补偿
C应付的经营租入固定资产租金
D应付租入包装物租金
正确答案：B
分析：应付的因解除劳动合同而给予员工的经济补偿应该通过“应付职工薪酬”科目核算。

6.下列关于应付票据处理的说法中不正确的是（　）。
A企业到期无力支付的商业承兑汇票，应按账面余额转入“短期借款”
B企业支付的银行承兑汇票手续费，记入当期“财务费用”
C企业到期无力支付的银行承兑汇票，应按账面余额转入“短期借款”
D企业开出商业汇票，应当按其票面金额作为应付票据的入账金额
正确答案：A
分析：企业到期无力支付的商业承兑汇票，应按账面余额转入“应付账款”。

7.甲公司为增值税一般纳税人，2018年1月外购原材料一批，取得增值税专用发票注明价款100万元，增值税17万元，销货方代垫运费，取得运费专用发票注明运费10万元，增值税1.1万元，款项尚未支付。销货方给出现金折扣条件为：2/10，1/20，N/30。则甲公司应付账款的入账价值为（　　）万元。
A127.0
B128.1
C117.0
D120.0
正确答案：B
分析：现金折扣不影响应付账款的入账价值，因此，应付账款的入账价值=100+17+10+1.1=128.1（万元）。

8.下列各项中，应通过“其他应付款”科目核算的是（　　）。
A应付供应商的材料采购款
B应付经营租赁固定资产租金
C应付给投资者的股票股利 
D应付给投资者的现金股利
正确答案：B
分析：选项A，通过“应付账款”科目核算；选项C，不做分录；选项D，通过“应付股利”科目核算。

9.企业因债权人撤销而转销无法支付的应付账款时，应按所转销的应付账款账面余额计入（　　）。
A资本公积
B营业外收入
C盈余公积
D管理费用
正确答案：B
分析：企业因债权人撤销或其他原因而转销的无法支付的应付账款，应计入营业外收入。

10.某公司2017年3月1日开具一张面值为150万元，期限为3个月，票面年利率为6%的商业承兑汇票。则2017年3月31日该公司“应付票据”科目的账面余额为（　　）万元。
A150.0
B150.75
C159.0
D152.25
正确答案：B
分析：“应付票据”科目的账面余额=150×（1+6%/12）=150.75(万元)。

11.甲公司预收货款业务不多，预计不单独设置“预收账款”科目，在其发生预收货款业务时，可以通过（　　）科目核算。
A应收账款
B其他应收款
C应付账款
D预付账款
正确答案：A
分析：预收货款业务不多的企业，可以不单独设置“预收账款”科目，其所发生的预收货款，可通过“应收账款”科目来核算。

12.企业发生赊购商品业务，下列各项中不影响应付账款入账金额的是（　）。
A商品价款　　　
B增值税进项税额
C现金折扣　　　
D销货方代垫运杂费
正确答案：C
分析：现金折扣是在实际发生时冲减财务费用。

13.2017年2月1日某企业购入原材料一批，开出一张面值为117000元，期限为3个月的不带息的商业承兑汇票。2017年5月1日该企业无力支付票款时，下列会计处理正确的是（　　）。
A借：应付票据　　　　　　　　　　　　　　　　117000　　贷：短期借款　　　　　　　　　　　　　　　　117000
B借：应付票据　　　　　　　　　　　　　　　　117000　　贷：其他应付款　　　　　　　　　　　　　　　117000
C借：应付票据　　　　　　　　　　　　　　　　117000　　贷：应付账款　　　　　　　　　　　　　　　　117000
D借：应付票据　　　　　　　　　　　　　　　　117000　　贷：预付账款　　　　　　　　　　　　　　　　117000
正确答案：C
分析：开出的是不带息的商业承兑汇票，票面到期值与面值相等。无法支付要转销应付票据，同时增加一笔“应付账款”。如果是银行承兑汇票，无法支付要转销应付票据，同时增加一笔“短期借款”。

14.企业开具银行承兑汇票到期而无力支付票款，应按该票据的账面余额贷记的会计科目是（　　）。
A应付账款
B其他货币资金
C短期借款
D其他应付款
正确答案：C
分析：企业开具银行承兑汇票到期而无力支付票款，应将应付票据转入短期借款。

15.下列各项中，引起“应付票据”科目金额发生增减变动的有（　　）。
A开出商业承兑汇票购买原材料
B转销已到期无力支付票款的商业承兑汇票
C转销已到期无力支付票款的银行承兑汇票
D支付银行承兑汇票手续费
正确答案：A,B,C
分析：选项A，增加“应付票据”科目余额；选项B、C，减少“应付票据”科目余额；选项D，计入财务费用，不影响“应付票据”科目余额。

16.A企业与B企业签订购销合同销售一批产品，B企业预付货款120 000元，一个月后，A企业将产品发往B企业，开出的增值税专用发票上注明价款200 000元，增值税34 000元，该批货物成本144 000元。当日B企业以银行存款支付剩余货款。根据资料下列说法不正确的有（　）。
A收到B企业预付货款时应确认为预收账款
BA企业应在发出商品时确认收入200000元
C收到B企业预付货款时应确认收入120000元
DA企业在发出商品时确认收入8000元
正确答案：C,D
分析：收到预付款时：借：银行存款　　120000　　贷：预收账款　　　120000
实际销售时：借：预收账款　　　120000　　银行存款　　114000　　贷：主营业务收入　　200000　　　　应交税费――应交增值税（销项税额）　34000
借：主营业务成本　　　144000　　贷：库存商品　　　144000

17.下列各项中，应计入其他应付款的有（　）。
A存入保证金
B应付销货方代垫的运杂费
C应付租入包装物租金
D到期无力支付的商业承兑汇票
正确答案：A,C
分析：应付销货方代垫的运杂费记入到“应付账款”科目；到期无力支付的商业承兑汇票转到“应付账款”科目。故答案选AC。

18.下列各项中,工业企业应通过“其他应付款”科目核算的有（　　）。
A供货方代垫的运杂费
B应交纳的教育费附加
C应付经营租入设备的租金
D应付租入包装物的租金
正确答案：C,D
分析：选项A计入应付账款；选项B计入应交税费。

19.下列各项交易或事项，应通过“其他应付款”科目核算的有（　）。
A客户存入的保证金
B应付股东的现金股利
C应付租入包装物的租金
D预收购货单位的货款
正确答案：A,C
分析：本题考核其他应付款的核算内容。选项B在“应付股利”科目中核算，选项D在“预收账款”科目中核算。

20.下列各项中计入其他应付款的有（）
A根据法院判决应支付的合同违约金
B租入包b物应支付的租金
C根据购销合同预收的货款
D租入包装物支付的押金
正确答案：A,B
分析：选项C应记入“预收账款”科目，选项D应记入“其他应收款”科目。

21.下列各项中，应通过“其他应付款”科目核算的有（　）。
A应付的租入包装物租金
B应付的社会保险费
C应付的客户存入保证金
D应付的经营租入固定资产租金
正确答案：A,C,D
分析：选项B应该通过“应付职工薪酬”科目核算。

22.某公司属于增值税一般纳税人，赊购一批原材料，其中影响应付账款入账价值的有（　　）。
A现金折扣
B原材料的价款
C原材料的进项税额
D销售方代垫的运杂费
正确答案：B,C,D
分析：对于购货方而言，现金折扣在实际发生的时候冲减财务费用，不影响应付账款的入账价值。

23.“预收账款”科目借方登记（　）。
A预收货款的数额
B企业向购买方发货后冲销的预收货款的数额
C收到购货单位补付货款的数额
D退回购货方多付货款的数额
正确答案：B,D
分析：本题考核预收账款的核算范围。“预收账款”科目借方登记企业向购货方发货后冲销的预收货款的数额和退回购货方多付货款的数额；贷方登记预收货款的数额和购货单位补付货款的数额。

24.下列有关应付票据处理的表述中，正确的有（　　）。
A企业开出商业汇票时，按其票面金额贷记“应付票据”
B不带息应付票据到期支付时，按票面金额结转
C企业支付的银行承兑汇票手续费，计入当期财务费用
D企业到期无力支付的银行承兑汇票，应按账面金额转入“应付账款”
正确答案：A,B,C
分析：企业到期无力支付的银行承兑汇票，应按账面金额转入“短期借款”,选项D不正确。

25.关于应付股利，下列说法正确的有（　）。
A是指企业根据股东大会或类似机构审议批准的利润分配方案确定分配给投资者的现金股利或利润
B是指企业董事会或类似机构通过的利润分配方案中拟分配的现金股利或利润
C企业董事会或类似机构通过的利润分配方案中拟分配的现金股利或利润，需要进行账务处理
D企业董事会或类似机构通过的利润分配方案中拟分配的现金股利或利润，需要在附注中进行披露
正确答案：A,D
分析：应付股利是指企业根据股东大会或类似机构审议批准的利润分配方案确定分配给投资者的现金股利或利润。企业董事会或类似机构通过的利润分配方案中拟分配的现金股利或利润，不需要进行账务处理，应在附注中披露。

26.下列关于应付账款说法正确的有（　）。
A企业预付账款业务不多时，可以不设置“预付账款”科目，直接通过“应付账款”科目核算企业的预付账款
B在所购货物已经验收入库，但发票账单尚未到达，待月末暂估入账时应该贷记“应付账款”科目
C企业在购入资产时形成的应付账款账面价值应该是已经扣除了商业折扣和现金折扣后的金额
D确实无法支付的应付账款，直接转入“营业外收入”科目
正确答案：A,B,D
分析：企业在购入资产的时候形成的应付账款账面价值不应该扣除现金折扣。

27.2月1日某企业购入原材料一批，开出一张面值为117 000元，期限为3个月的不带息的商业承兑汇票。5月1日该企业无力支付票款时，下列会计处理不正确的有（　　）。
A借：应付票据117000　　贷：短期借款117000
B借：应付票据117000　　贷：其他应付款117000
C借：应付票据117000　　贷：应付账款117000
D借：应付票据117000　　贷：预付账款117000
正确答案：A,B,D
分析：企业无力支付的商业承兑汇票转入应付账款。

28.暂收个人的款项和经营租入固定资产的未付租金应通过“其他应付款”科目核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

29.应付商业承兑汇票到期，企业无力支付票款的，应将应付票据按账面余额转入应付账款。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：无

30.存出保证金在“其他应付款”科目核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核其他应付款的核算范围。应付经营租赁固定资产租金、租入包装物租金、存入保证金等在其他应付款中核算。存出保证金在其他应收款中核算。

31.企业转销无法支付的应付账款，借记“应付账款”科目，贷记“资本公积”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业转销无法支付的应付账款，借记“应付账款”科目，贷记“营业外收入”科目。

32.预收账款不多的企业，可以不设置“预收账款”科目。企业预收客户货款时，直接将其记入“应收账款”科目的借方。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：应将其记入“应收账款”科目的贷方。

33.企业向投资者宣告发放现金股利，应在宣告时确认为费用。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业向投资者宣告发放现金股利时，借记“利润分配”科目，贷记“应付股利”科目，不确认为费用。

34.应付账款附有现金折扣条款的，应按照扣除现金折扣前的应付账款总额入账。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：现金折扣并不会影响应付账款的入账价值。

35.经股东大会批准，企业对外宣告分配现金股利时，应确认一项负债。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：企业向股东宣告的现金股利，应将其转入流动负债“应付股利”科目中。

36.企业在资产负债表日为换取职工在会计期间提供的服务而应向单独主体缴存的提存金，确认为其他应付款。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业在资产负债表日为换取职工在会计期间提供的服务而应向单独主体缴存的提存金，应确认为应付职工薪酬。

37.企业董事会或类似机构通过的利润分配方案中拟分配的现金股利或利润，应确认为应付股利。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核分配现金股利的核算。企业股东大会通过的利润分配方案中拟分配的现金股利或利润，应确认为应付股利，董事会做出的利润分配方案中拟分配的现金股利或利润是不用做账务处理的。

三
1.甲企业结算本月管理部门人员的应付职工工资共500 000元，代扣该部门职工个人所得税30 000元，实发工资470 000元，下列该企业会计处理中，不正确的是（　）。
A借：管理费用500000　　　贷：应付职工薪酬500000
B借：应付职工薪酬30000　　　贷：应交税费―应交个人所得税30000
C借：其他应收款30000　　　贷：应交税费―应交个人所得税30000
D借：应付职工薪酬470000　　　贷：银行存款470000
正确答案：C
分析：本题考核应付职工薪酬的账务处理。企业代扣职工个人所得税，也通过“应付职工薪酬”核算。

2.某企业以现金支付行政管理人员生活困难补助2000元，下列各项中，会计处理正确的是（　　）。
A借：其他业务成本　　　　　　　　　　　　　　　2000　　贷：库存现金　　　　　　　　　　　　　　　　　2000
B借：营业外支出　　　　　　　　　　　　　　　　2000　　贷：库存现金　　　　　　　　　　　　　　　　　2000
C借：管理费用　　　　　　　　 　　　　　　　　 2000　　贷：库存现金　　　　　　　　 　　　　　　　　 2000
D借：应付职工薪酬――职工福利　　　　　　　　　2000　　贷：库存现金　　　　　　　　　　　　　　　　　2000
正确答案：D
分析：企业以现金支付的行政管理人员生活困难补助属于一项职工的福利，所以在实际支付的时候应该借记“应付职工薪酬――职工福利”科目，贷记“库存现金”科目。

3.企业为高管租赁公寓免费使用，租赁费按月以银行存款支付。应编制的会计分录是（　）。
A借记“管理费用”科目，贷记“银行存款”科目
B借记“管理费用”科目，贷记“应付职工薪酬”科目
C借记“管理费用”科目，贷记“应付职工薪酬”科目；同时借记“应付职工薪酬”科目，贷记“银行存款”科目
D借记“资本公积”科目，贷记“银行存款”科目；同时借记“应付职工薪酬”科目，贷记“资本公积”科目
正确答案：C
分析：本题考核非货币性职工薪酬的相关账务处理。

4.某企业为增值税一般纳税人。2015年12月25日，向职工发放一批自产的空气净化器作为福利，该批产品售价为10万元，生产成本为7.5万元，按计税价格计算的增值税销项税额为1.7万元。不考虑其他因素，该笔业务应确认的应付职工薪酬为（　　）万元。
A7.5
B11.7
C10.0
D9.2
正确答案：B
分析：企业应确认的应付职工薪酬=10+1.7= 11.7（万元）。

5.企业计提在建工程人员的职工薪酬，编制该业务的会计分录时应当（　）。
A借记“管理费用”科目，贷记“应付职工薪酬”科目
B借记“固定资产”科目，贷记“应付职工薪酬”科目
C借记“在建工程”科目，贷记“应付职工薪酬”科目
D借记“研发支出”科目，贷记“应付职工薪酬”科目
正确答案：C
分析：

6.企业将自有房屋无偿提供给本企业行政管理人员使用，下列各项中，关于计提房屋折旧的会计处理表述正确的是（　　）。
A借记“其他业务成本”科目，贷记“累计折旧”科目
B借记“其他应收款”科目，贷记“累计折旧’科目
C借记“营业外支出“科目，贷记“累计折旧”科目
D借记“管理费用”科目，贷记“应付职工薪酬”科目，同时借记“应付职工薪酬”科目，贷记“累计折旧”科目。
正确答案：D
分析：企业将自有房屋无偿提供给本企业行政管理人员使用，在计提折旧时：借：管理费用　贷：应付职工薪酬借：应付职工薪酬　贷：累计折旧

7.甲公司为一般纳税人，适用的增值税税率为17%。年末将20台本企业自产的空调作为福利发给本企业职工，该空调的生产成本为每台1 000元，市场售价为2 000元/台（不含增值税）。则甲公司实际发放时应计入应付职工薪酬借方的金额为（　）元。
A40000
B23400
C43400
D46800
正确答案：D
分析：企业将自产的产品作为福利发给员工时，应视同销售，并确认收入，结转成本。实际发放时：借：应付职工薪酬46800　　贷：主营业务收入　　　　　　　　　　40000（20×2000）　　　　应交税费――应交增值税（销项税额）6800（40000×17%）同时结转成本：借：主营业务成本20000　　贷：库存商品　20000

8.下列各项中，不属于短期薪酬的是（　　）。
A职工福利费
B短期带薪缺勤
C辞退福利
D医疗保险费
正确答案：C
分析：辞退福利是指企业在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或者为鼓励职工自愿接受裁减而给予职工的补偿，不属于短期薪酬。

9.下列各项中，应确认为应付职工薪酬的有（　　）。
A非货币性福利
B社会保险费和辞退福利
C职工工资和福利费
D工会经费和职工教育经费
正确答案：A,B,C,D
分析：四个选项均正确。

10.下列各项中，生产部门人员的职工薪酬可能涉及的科目有（　）。
A生产成本
B制造费用
C管理费用
D劳务成本
正确答案：A,B,D
分析：生产部门人员的职工薪酬，应借记“生产成本”、“制造费用”、“劳务成本”等科目，贷记“应付职工薪酬”科目。

11.下列各项中，属于企业应付职工薪酬核算内容的有( )
A离职后福利
B医疗保险费
C长期残疾福利
D辞退福利
正确答案：A,B,C,D
分析：

12.下列各项中，应作为职工薪酬计入相关资产成本的有（　）。
A设备采购人员差旅费
B公司总部管理人员的工资
C生产职工的伙食补贴
D材料入库前挑选整理人员的工资
正确答案：C,D
分析：本题考核计入产品成本的应付职工薪酬。差旅费、总部管理人员工资应当计入管理费用；生产职工的伙食补贴应当计入生产成本；材料入库前挑选整理人员的费用应计入材料成本。

13.下列各项中，应通过“应付职工薪酬”科目核算的有（　　）。
A提取的工会经费
B计提的职工住房公积金
C计提的职工医疗保险费
D确认的职工短期带薪缺勤
正确答案：A,B,C,D
分析：选项ABCD均通过“应付职工薪酬”科目核算。

14.下列各项中，应作为应付职工薪酬核算的有（　）。
A支付的工会经费
B支付的职工教育经费
C为职工支付的住房公积金
D为职工无偿提供的医疗保健服务
正确答案：A,B,C,D
分析：

15.将企业拥有的房屋无偿提供给职工使用的，应当根据受益对象，将该住房每期应计提的折旧计入相关资产成本或当期损益，借记“管理费用”、“生产成本”、“制造费用”等科目，贷记“累计折旧”科目。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：将企业拥有的房屋无偿提供给职工使用的，应当根据受益对象，将该住房每期应计提的折旧计入相关资产成本或当期损益，借记“管理费用”、“生产成本”、“制造费用”等科目，贷记“应付职工薪酬―非货币性福利”科目，同时借记“应付职工薪酬―非货币性福利”科目，贷记“累计折旧”科目。

16.企业在职工提供了服务从而增加了其未来享有的带薪缺勤权利时，确认与非累计带薪缺勤相关的职工薪酬。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业应当在职工提供了服务从而增加了其未来享有的带薪缺勤权利时，确认与累积带薪缺勤相关的职工薪酬。

17.职工薪酬是指企业为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿，提供给己故员工遗属及其他受益人的福利属于其核算的内容。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

18.企业支付给职工的非货币性福利，也属于企业提供的职工薪酬。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核职工薪酬的核算内容。应付职工薪酬包括货币性职工薪酬和非货币性职工福利。

19.企业按规定计算的代扣代缴的职工个人所得税，借记“管理费用”等科目，贷记“其他应付款”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业按规定计算的代扣代缴的职工个人所得税，应通过“应付职工薪酬”科目核算。

20.累计带薪缺勤是指带薪权力可以结转下期的带薪缺勤，本期尚未完成的带薪权力可以在未来期间使用。（）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：这是累计带薪缺勤的定义，即累计带薪缺勤是指带薪权力可以结转下期的带薪缺勤，本期尚未完成的带薪权力可以在未来期间使用。

21.某棉纺企业为增值税一般纳税人，适用的增值17%税率为月该企业发生有关交易或事项如下：

	（1）5日，计提供专设销售机构职工免费使用的10辆小汽车的折旧，每辆小汽车每月折旧费为1000元。

	（2）14日，以自产的毛巾作为非货币性福利发放给生产工人，该批毛巾的市场售价总额为80000（不含增值税），成本总额为55000元。

	（3）31日，预计由于职工累积未使用的带薪休假权利而导致的预期支付的金额为15000元。假定该企业实行累积带薪缺勤制度，使用范围仅限于中层以上管理人员 。

	（4）31日，除上述职工薪酬外，本月确认的工资如下:生产车间人员工资750000元 ，车间管理人员工资400000元，行政管理人员工资125000元，销售人员的工资150000元。该企业职工基本医疗保 险养老保险费计提的比例分别为工资总额的10%和12%.

	要求:

	根据上述资料，不考虑其他因素，分析回答下列小题。

20.根据资料1，对轿车计提折旧以下账务处理正确的是（ ）
A 借：管理费用10000  贷：累计折旧10000
B 借：销售费用10000  贷：应付职工薪酬10000
C 借：销售费用10000  贷：累计折旧 10000
D 借：管理费用 10000  贷：应付职工薪酬 10000
正确答案：B
分析：完整的分录应该是:
　　借：销售费用10000
　　   贷：应付职工薪酬 10000
　　借：应付职工薪酬 10000
　　   贷：累计折旧10000

20.根据资料（2），下列各项中，该企业关于职工非货币性福利处理正确的是（ ）
A 主营业务收入增加80000元
B 生产成本增加93600元
C 主营业务成本增加55000元
D 库存商品减少80000元
正确答案：A,B,C
分析：库存商品减少55000元，选项D不正确。

20.根据资料3,带薪缺勤应计入（)
A 设定的短期提存计划资金
B 设定的长期的提存分享资金
C 短期薪酬
D 离职后福利
正确答案：C
分析：

20.根据资料（2）至（4），下列各项中，该企业关于“应付职工薪酬”处理结果 正确的是（ ）
A 确认“应付职工薪酬――非货币性福利” 93600元
B 确认“应付职工薪酬――社会保险费”313500元
C 确认“应付职工薪酬――设定提存计划”171000元
D 确认“应付职工薪酬――带薪缺勤”15000元
正确答案：A,C,D
分析：“应付职工薪酬――非货币性福利” =80000+80000×17%=93600（元 ），选项A正确； “应付职工薪酬――社会保险费”= （750000+400000+125000+150000）×10%=142500（元），选项B不正确；“应付职工薪酬――设定提存计划” （750000+400000+125000+150000） ×12%=171000（元 ），选项C正确；根据资料（3）可知“应付职工薪酬――带薪缺勤” =15000元，选项D正确。

20.根据资料（4），判断下列正确的是（ ）
A 生产成本确认金额165000元
B 制造费用确认金额488000元
C 管理费用确认金额152500元
D 销售费用确认金额183000元
正确答案：B,C,D
分析：生产成本=750000×（1+10%+12%）=915000（元）
　　制造费用=400000×（1+10%+12%） =488000 （元）
　　管理费用=125000×（1+10%+12%） =152500 （元）
　　销售费用=150000×（1+10%+12%） =183000 （元）

22.甲上市公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。2017年3月发生与职工薪酬有关的交易或事项如下：
（1）对行政管理部门使用的设备进行日常维修，应付企业内部维修人员工资1.2万元。
（2）对以经营租赁方式租入的生产线进行改良，应付企业内部改良工程人员工资3万元。
（3）为公司总部下属25位部门经理每人配备汽车一辆免费使用，假定每辆汽车每月折旧0.08万元。
（4）将50台自产的V型厨房清洁器作为福利分配给本公司行政管理人员。该厨房清洁器每台生产成本为1.2万元，市场售价为1.5万元（不含增值税）。
（5）月末，分配职工薪酬150万元，其中直接生产产品人员工资105万元，车间管理人员薪酬15万元，企业行政管理人员薪酬20万元，专设销售机构人员薪酬10万元。
（6）以银行存款缴纳职工医疗保险费5万元。
（7）按规定计算代扣代交职工个人所得税0.8万元。
（8）以现金支付职工李某生活困难补助0.1万元。
（9）从应付张经理的工资中，扣回上月代垫的应由其本人负担的医疗费0.8万元。
要求：根据上述资料，回答下列问题（金额单位用万元表示）。

21.根据上述资料，下列表述正确的是（　）。
A 资料（1），维修人员工资应计入管理费用
B 资料（2），改良工程人员工资应计入制造费用
C 资料（2），改良工程人员工资应计入长期待摊费用
D 资料（3），汽车折旧应计入管理费用
正确答案：A,C,D
分析：改良工程，由于是经营租赁方式租入的生产线，因此计入“长期待摊费用”。

21.根据上述资料（4），下列处理不正确的有（　）。
A 应将此福利计入管理费用
B 此业务应视同销售但不确认收入
C 此业务应视同销售且确认收入
D 此业务无需确认销项税额
正确答案：B,D
分析：资料（4）业务，应按市场价值确认收入计算销项税额，并结转成本。

21.资料（5），应计入管理费用科目的金额为（　）万元。
A 45万元
B 35万元
C 20万元
D 15万元
正确答案：C
分析：车间管理人员工资应记入“制造费用”科目，行政管理人员工资应记入“管理费用”科目，具体会计处理如下：
借：生产成本　105　　
      制造费用　15　　
      管理费用　20　　
      销售费用　10　　
贷：应付职工薪酬　150

21.根据上述资料，甲公司2017年3月末应付职工薪酬贷方余额为（　）万元。
A 147.5
B 226.2
C 246.95
D 246.75
正确答案：A
分析：甲公司2017年3月末应付职工薪酬贷方余额＝1.2＋3＋25×0.08－25×0.08＋50×1.5×（1＋17%）－50×1.5×（1＋17%）＋150－5－0.8－0.1－0.8＝147.5（万元）。

21.根据上述资料（6）~（9），下列会计处理不正确的是（　）。
A 资料（6）借：应付职工薪酬　　5　　贷：银行存款　　5
B 资料（7）借：管理费用　　0.8　　贷：应交税费――应交个人所得税　0.8
C 资料（8）借：应付职工薪酬　　0.1　　贷：库存现金　　　　0.1
D 资料（9）借：管理费用　　0.8　　贷：其他应收款　　　　0.8
正确答案：B,D
分析：正确会计处理如下：资料（7）
借：应付职工薪酬　　0.8　　
贷：应交税费――应交个人所得税　0.8
资料（9）
借：应付职工薪酬　　0.8　　贷：其他应收款　　　　0.8

四
1.下列税金中，不应计入存货成本的是（　　）。
A一般纳税人进口原材料支付的关税
B一般纳税人购进原材料支付的增值税
C小规模纳税人购进原材料支付的增值税
D一般纳税人进口应税消费品支付的消费税
正确答案：B
分析：一般纳税人购进原材料支付的增值税记入“应交税费―应交增值税（进项税额）”科目的借方。

2.某企业适用的城市维护建设税税率为7%，2017年8月份该企业应缴纳增值税200 000元、土地增值税30 000元、印花税100 000元、消费税150 000元、资源税20 000元，8月份该企业应记入“应交税费――应交城市维护建设税”科目的金额为（　　）元。
A16 100
B24 500
C26 600
D28 000
正确答案：B
分析：增值税、消费税是计算城市维护建设税的基础。该企业应记入“应交税费――应交城市维护建设税”科目的金额=（实际缴纳增值税+实际缴纳消费税）×7%=（200 000+150 000）×7%=24 500（元）。

3.甲企业为增值税一般纳税人，本月发生进项税额1 700万元，销项税额5 100万元，进项税额转出51万元，同时月末以银行存款缴纳增值税1 000万元，那么本月尚未缴纳的增值税为（　）万元。
A4349
B3451
C2349
D2451
正确答案：D
分析：本月尚未缴纳的增值税=5100+51-1700-1000=2451（万元）。

4.某旅行社为增值税一般纳税人，应交增值税采用差额征税方式核算。2017年7月份，该旅行社为乙公司提供职工境内旅游服务，向乙公司收取含税价款为318000元，全部款项已收妥入账。旅行社以银行存款支付其他接团旅游企业的旅游费用和其他单位相关费用共计254400元，该旅行社应该项业务应缴纳增值税税额为（ ）元。
A18000
B14400
C3600
D60000
正确答案：C
分析：该旅行社应该项业务应缴纳的增值税税额=（318000-254400）/(1+6%)×6%=3600(元）。

5.某公司本期对外销售应税矿产品3000千克，生产领用应税矿产品500千克，税法规定每千克矿产品应交资源税3元，则期末应计入税金及附加的金额为（　　）元。
A1500 
B7500
C9000
D10500
正确答案：C
分析：期末应计入税金及附加的金额=3000×3=9000（元），生产领用应税矿产品计入生产成本核算。

6.XM公司为增值税一般纳税人，2017年因泥石流掩埋库房，造成一批原材料损毁，该批原材料成本为100万元，市场售价120万元，保险公司理赔50万元。则该批原材料进项税应该转出的金额为（　）万元。
A0
B11.9
C17
D20.4
正确答案：A
分析：自然灾害造成的原材料损毁不需要进项税额转出，可以继续抵扣。

7.某公司购进的原材料因管理不善而毁损，毁损的材料成本为1000元，下列会计处理中，正确的是（　）。
A借：待处置财产损溢1170　　贷：原材料1000　　　　应交税费――应交增值税（进项税额转出）170
B借：原材料1170　　贷：应交税费――应交增值税（进项税额转出）170　　　　待处置财产损溢1000
C借：银行存款1170　　　贷：原材料1000　　　　　应交税费――应交增值税（销项税额）170
D借：应收账款1170　　　贷：原材料1000　　　　　应交税费――应交增值税（销项税额）170
正确答案：A
分析：本题的会计分录：借：待处置财产损溢1170　　贷：原材料1000　　　　应交税费――应交增值税（进项税额转出）170

8.委托加工的应税消费品收回后准备直接出售的，由受托方代收代缴的消费税，委托方应借记的会计科目是（　　）。
A在途物资
B委托加工物资
C应交税费―应交消费税
D税金及附加
正确答案：B
分析：委托加工的应税消费品收回后准备直接出售的，由受托方代收代缴的消费税要计入委托加工物资的成本中核算。

9.企业为建造仓库而购进工程物资负担的增值税额应当计入（　）。
A应交税费―应交增值税（进项税）和应交税费―待抵扣进项税额
B工程物资
C营业外支出
D管理费用
正确答案：A
分析：本题考核增值税的处理。账务处理：
借：工程物资
     应交税费――应交增值税（进项税）（当期可抵扣的增值税额，60%）
                 ――待抵扣进项税额（以后期间可抵扣的增值税额，40%）
贷：银行存款

10.甲公司为增值税一般纳税人，委托外单位加工一批应交消费税的商品，以银行存款支付加工费200万元、增值税34万元、消费税30万元，该加工商品收回后将直接用于销售。甲公司支付上述相关款项时，应编制的会计分录是（　）。（分录中的金额单位为万元）
A借：委托加工物资264　　贷：银行存款264
B借：委托加工物资230　　应交税费―应交增值税（进项税额）34　　贷：银行存款264
C借：委托加工物资200　　应交税费―应交增值税（进项税额）34　　　―应交消费税30　　贷：银行存款264
D借：委托加工物资264　　贷：银行存款200　　　应交税费―应交增值税（销项税额）34　　　　―应交消费税30
正确答案：B
分析：收回后直接用于销售的委托加工物资交纳的消费税应记入“委托加工物资”成本。

11.某企业为增值税一般纳税人，2018年应交的各种税金为：增值税420万元，消费税180万元，城市维护建设税55万元，房产税10万元，车船税5万元，印花税1万元，个人所得税150万元。上述各项税金中应计入税金及附加的金额为（　　）万元。
A821.0
B251.0
C671.0
D656.0
正确答案：B
分析：应计入到税金及附加中的金额=180+55+10+5+1=251（万元）。

12.某企业为增值税一般纳税人，2017年应交各种税金为：增值税350万元，消费税150万元，城市维护建设税35万元，车辆购置税10万元，耕地占用税5万元，所得税150万元。该企业当期“应交税费”科目余额为（　）万元。
A535
B545
C550
D685
正确答案：D
分析：车辆购置税与耕地占用税都计入相关资产的成本中，不在“应交税费”中核算，其他的税费都在“应交税费”中核算，因此“应交税费”科目余额=350+150+35+150=685（万元）。

13.甲企业为增值税小规模纳税人，适用的增值税征收率为3%，原材料按实际成本核算。该企业发生经济业务如下：购入原材料一批，取得专用发票中注明货款是30 000元，增值税5 100元，款项以银行存款支付，材料验收入库。下列处理正确的是（　）。
A借：原材料35100　　贷：银行存款35100
B借：原材料30000　　应交税费――应交增值税5100　　贷：银行存款35100
C借：原材料30000　　应交税费――应交增值税（进项税额）5100　　贷：银行存款35100
D借：原材料30000　　应交税费――应交增值税900　　贷：银行存款30900
正确答案：A
分析：小规模纳税人购进货物或接受应税劳务支付的增值税直接计入有关货物或劳务的成本。

14.下列各项中，进项税额不需要做转出处理的是（　）。
A购进货物用于集体福利或者个人消费
B购进货物由于管理不善发生非常损失
C购进货物用于厂房建造等非应税项目
D购进货物用于分配给股东
正确答案：D
分析：选项D购进货物用于分配给股东应视同销售，计算增值税的销项税额。所以不需要做进项税转出处理。

15.某企业为增值税一般纳税人，在建工程领用自产柴油50 000元，应纳消费税6 000元，则企业计入在建工程中的金额为（　　）元。
A50 000
B60 200
C66 200
D56 000
正确答案：D
分析：相关会计处理为：借：在建工程　　　　　　　　　　　　　　　　　56 000　贷：库存商品　　　　　　　　　　　　　　　　　50 000      应交税费――应交消费税　　　　　　　　　　　 6 000

16.某增值税一般纳税企业因管理不善毁损库存材料一批，该批原材料实际成本为10 000元，收回残料价值为500元，保险公司和责任人赔偿6 000元。该批毁损原材料造成的非常损失净额是（　）元。
A3500
B5200
C4000
D9500
正确答案：B
分析：管理不善造成的材料损失需要做进项税额转出，因此该批毁损原材料造成的非常损失净额=10000+10000×17%-500-6000=5200（元），故选B。

17.A公司为增值税一般纳税人，委托M公司加工应交消费税的B材料一批（非金银首饰），发出材料价款20 000元，支付加工费10 000元，取得增值税专用发票上注明增值税税额为1 700元，由受托方代收代缴的消费税为1 000元，材料已加工完成，委托方收回B材料用于继续生产应税消费品，该B材料收回时的成本为（　　）元。
A30 000
B31 000
C32 700
D22 700
正确答案：A
分析：委托加工的应税消费品收回后用于继续生产应税消费品，按规定准予抵扣的，委托方应按已由受托方代收代缴的消费税款，借记“应交税费――应交消费税”科目，不在委托加工物资的成本中核算，所以B材料收回时的成本=20 000+10 000=30 000（元）。

18.企业缴纳的下列税费，不通过“应交税费”科目核算的有（　）。
A印花税
B耕地占用税
C土地使用税
D土地增值税
正确答案：A,B
分析：本题考核应交税费的核算范围。企业的印花税和耕地占用税不通过“应交税费”核算。

19.下列税金中，应计入存货成本的有（　）。
A由受托方代收代缴的委托加工直接用于对外销售的商品负担的消费税
B由受托方代收代缴的委托加工继续用于生产应纳消费税的商品负担的消费税
C进口原材料交纳的进口关税
D小规模纳税人购买原材料交纳的增值税
正确答案：A,C,D
分析：由受托方代收代缴的委托加工直接用于对外销售的商品负担的消费税计入委托加工物资的成本；由受托方代收代缴的委托加工继续用于生产应纳消费税的商品负担的消费税应记入“应交税费――应交消费税”科目的借方；进口原材料交纳的进口关税应计入原材料成本；小规模纳税人购买原材料交纳的增值税不能抵扣，应该计入原材料成本。

20.下列各项中，应计入相关资产成本的有（　　）。
A企业进口原材料交纳的进口关税
B企业商务用车交纳的车船税
C小规模纳税人购买商品支付的增值税
D企业书立加工承揽合同交纳的印花税
正确答案：A,C
分析：企业进口原材料应交纳的进口关税应该计入材料的成本当中，选项A正确；企业商务用车交纳的车船税，应该计入税金及附加，选项B错误；小规模纳税人购买商品支付的增值税是要计入商品的成本当中，选项C正确；企业书立加工承揽合同交纳的印花税，应该计入税金及附加，选项D错误。

21.甲公司因地震灾害毁损一批外购原材料，成本为100万元，增值税17万元；另毁损一批自产库存商品，实际成本为800万元。在批准之前，下列核算正确的为（　）。
A借记“待处理财产损溢”科目917万元
B贷记“原材料”科目100万元
C贷记“库存商品”科目800万元
D贷记“应交税费―应交增值税（进项税额转出）”科目17万元
正确答案：B,C
分析：本题考核增值税的核算。自然灾害造成的存货毁损不需要将其进项税额转出。会计分录：借：待处理财产损溢900　　贷：原材料100　　　　库存商品800

22.下列各项中，属于视同销售行为的有（　）。
A将自产的产品用于建造办公楼　　　　　
B将自产的产品分配给股东
C将外购的材料用于建造厂房　
D将自产的产品用于集体福利
正确答案：B,D
分析：企业将自产或委托加工的货物用于非应税项目、集体福利或个人消费，将自产、委托加工或购买的货物作为投资、分配给股东、赠送他人等，应视同销售计算交纳增值税，借“应付股利”、“营业外支出”等科目，贷记“应交税费――应交增值税（销项税额）”科目等。

23.企业自产自用的应税矿产品应交的资源税，可能计入（　　）。
A制造费用
B生产成本
C主营业务成本
D税金及附加
正确答案：A,B
分析：企业自产自销应税矿产品的应交的资源税计入税金及附加，自产自用应税矿产品应交的资源税计入生产成本或制造费用等科目中。

24.下列各项中，应该通过“应交税费”科目核算的有（　）。
A企业代扣代交的个人所得税
B企业交纳的印花税
C企业缴纳的耕地占用税
D企业缴纳的增值税
正确答案：A,D
分析：印花税在账务处理的时候不需要记入应交税费科目，发生时直接记入管理费用；耕地占用税计入相关成本中，也不通过应交税费进行核算。

25.下列各项中，增值税一般纳税人需要转出进项税额的有（　）。
A自制产成品用于职工福利
B自制产成品用于对外投资
C外购的生产用原材料因管理不善造成的被盗
D外购的货物用于集体福利
正确答案：C,D
分析：自制产成品用于职工福利、对外投资应视同销售，计算增值税的销项税额。外购的货物用于集体福利，进项税额不得抵扣。

26.下列各项中，关于消费税的会计处理表述正确的有（　）。
A企业销售应税消费品应交纳的消费税计入税金及附加
B在建办公楼领用应税消费品应交的消费税计入在建工程
C进口环节应交的消费税计入应交税费――应交消费税
D委托加工环节受托方代扣代缴的消费税计入委托加工物资的成本
正确答案：A,B
分析：选项C，进口环节应交的消费税计入所购物资的成本；选项D，委托加工环节受托方代扣代缴的消费税，委托加工物资收回后，直接用于销售的，计入委托加工物资成本，连续生产应税消费品的，计入应交税费――应交消费税。

27.下列经济业务对于一般纳税企业而言要计算增值税销项税额的有（　）。
A将自产产品用于集体福利设施建设
B将自产产品对外捐赠
C原材料发生自然灾害损失
D以自产产品对外投资
正确答案：A,B,D
分析：选项A、B、D为视同销售行为，因而应计增值税销项税额；选项C，原材料发生自然灾害损失，原增值税仍允许抵扣，不需要转出，也无需确认增值税销项税额。

28.企业出口产品按规定退税的，按应收的出口退税，借记“其他应收款”科目，贷“应交税费――应交增值税（出口退税）”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

29.企业代扣代缴的个人所得税及应交纳的印花税，应通过“应交税费”科目进行核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业代扣代缴的个人所得税，应通过“应交税费”科目进行核算，印花税不通过“应交税费”核算，直接通过“银行存款”科目核算。

30.企业的出口产品按照规定退税的，按照应收的退税额计入企业的“营业外收入”科目中。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业出口产品按规定退税的，按应收的出口退税额，借记“其他应收款”科目，贷记“应交税费―应交增值税（出口退税）”科目。

31.企业代扣代缴的个人所得税，不通过“应交税费”科目进行核算。（    ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业代扣代缴的个人所得税，通过“应交税费――应交个人所得税”科目进行核算。

32.一般纳税人购入货物支付的增值税，均应通过“应交税费―应交增值税（进项税额）”科目进行核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核一般纳税人增值税的核算。属于购入货物时即能认定其进项税额不能抵扣的，应直接计入购入货物的成本。

33.企业进口应税物资在进口环节应交的消费税，应计入“应交税费――应交消费税”科目中。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业进口应税物资在进口环节应交的消费税，应计入该项物资的成本。

34.采取从量定额计征的消费税，以不含增值税的销售额为税基，按照税法规定的税率计算。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：采取从价定率方法征收的消费税，以不含增值税的销售额为税基，按照税法规定的税率计算。采用从量定额计征的消费税，根据按税法确定的企业应税消费品的数量和单位应税消费品应缴纳的消费税计算确定。

35.增值税小规模纳税人购进货物支付的增值税直接计入有关货物的成本。（  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：增值税小规模纳税人购进货物支付的增值税，不得抵扣，直接计入有关货物的成本。

36.企业实际缴纳当月的增值税，应通过“应交税费――应交增值税（已交税金）”科目核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

37.企业购进的货物发生非常损失，以及将购进货物改变用途的（如用于非应税项目、集体福利或个人消费等），其进项税额应通过“应交税费―应交增值税（进项税额转出）”科目核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

38.甲公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%，原材料采用实际成本法进行日常核算。2017年6月份，该企业发生如下涉及增值税的经济业务或事项：
（1）购入无需安装的生产经营用设备一台，增值税专用发票上注明的价款为40万元，增值税额为6.8万元（增值税允许抵扣）。货款尚未支付。
（2）建造办公楼领用生产用库存原材料5万元，应由该批原材料负担的增值税额为0.85万元。
（3）销售商品一批，增值税专用发票上注明的价款为100万元，增值税额为17万元，提货单和增值税专用发票已交购货方，并收到购货方开出并承兑的商业承兑汇票。该批商品的实际成本是80万元。
（4）由于管理不善被盗原材料一批，价值2万元，应由该批原材料负担的增值税额为0.34万元，尚未经批准处理。
（5）用银行存款15万元缴纳当期应交增值税。
要求：根据上述资料，回答下列问题。（答案中的金额单位用万元表示）

37.根据资料（1）、（2），下列表述正确的是（　）。
A 资料一购入设备的入账价值是40万元
B 资料一购入设备的入账价值是46.8万元
C 资料二领用原材料用于建造办公楼，会计上确认收入
D 资料二领用原材料用于建造办公楼，原材料负担的增值税额为0.85万元应计入办公楼的入账价值中
正确答案：A
分析：购入设备进项税额可以抵扣，不计入成本。领用原材料构建办公楼原材料进项税可以抵扣，不计入办公楼入账价值中

37.根据资料（3）、（5），下列表述正确的是（　）。
A 资料三确认收入100万元
B 资料三确认收入117万元
C 资料三通过“应付票据”核算
D 资料五通过“应交税费――应交增值税（已交税金）”核算
正确答案：A,D
分析：选项C，收到商业承兑汇票应通过“应收票据”核算。

37.根据资料（4），存货盘亏的会计处理中，正确的是（　）。
A 借：管理费用2.34　　贷：原材料2　　　　应交税费――应交增值税（进项税额转出）0.34
B 借：待处理财产损溢2.34　　贷：原材料2　　　　应交税费――应交增值税（进项税额转出）0.34
C 借：其他应收款2.34　　贷：原材料2　　　　应交税费――应交增值税（进项税额转出）0.34
D 借：营业外支出2.34　　贷：原材料2　　　　应交税费――应交增值税（进项税额转出）0.34
正确答案：B
分析：存货盘亏的会计处理：借：待处理财产损溢　　贷：原材料　　　　应交税费――应交增值税（进项税额转出）

-----------三

一
1.甲公司收到投资者作为资本投入的固定资产，合同约定该固定资产的价值为1 500万元，公允价值是1 528万元。假定不考虑增值税、资本溢价因素，甲公司收到该投资时，应计入实收资本的金额是（　）万元。
A0　　　　
B28
C1500　　　　
D1528
正确答案：D
分析：企业接受投资者以固定资产出资的，固定资产应按投资合同或协议约定的价值入账，投资合同或协议约定的价值不公允的除外，即该资产的投资合同或协议约定的价值与其公允价值不一致的时候，以其公允价值为准。分录如下：借：固定资产1528　　贷：实收资本1528

2.企业增资扩股时，投资者实际缴纳的出资额大于其按约定比例计算的其在注册资本中所占的份额部分，应作为（　）。
A资本溢价　　　　
B实收资本　　
C盈余公积　　　　
D营业外收入
正确答案：A
分析：本题考查资本溢价的概念。

3.甲上市公司发行普通股2000万股，每股面值1元，每股发行的价格是8元，在发行过程中支付手续费50万元，取得增值税专用发票上注明的增值税税额为3万元。则甲上市公司发行普通股应计入股本的金额是（　　）万元。
A2050
B2000
C16000
D16050
正确答案：B
分析：甲上市公司应该按照股票面值计入股本，所以计入股本的是2000万元。

4.甲股份有限公司委托证还司发行股票1 000万股，每股面值1元，每股发行价格为8万元，向证还司支付佣金500万元。假定不考虑相关税费，该公司应计入“股本”科目的金额为（　）万元。
A7500
B1000
C8000
D6500
正确答案：B
分析：发行股票时应该按照股票面值总额贷记“股本”科目，本题计入股本的金额为1000×1＝1000（万元）。

5.某股份有限公司按法定程序报经批准后采用收购本公司股票方式减资，回购股票支付价款低于股票面值总额的，所注销库存股账面余额与冲减股本的差额应计入（　）。
A盈余公积
B营业外收入
C资本公积
D未分配利润
正确答案：C
分析：本题考核回购股票的账务处理。如果回购股票支付的价款低于面值总额的，所注销库存股的账面余额与所冲减股本的差额作为增加“资本公积―股本溢价”处理。

6.甲、乙公司均为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%，甲公司接受乙公司投资转入的原材料一批，账面价值100 000元，投资协议约定价值120 000元，假定投资协议约定的价值与公允价值相符，该项投资没有产生资本溢价。甲公司实收资本应增加（　　）元。
A100 000
B117 000
C120 000
D140 400
正确答案：D
分析：甲公司实收资本增加=120 000×（1+17%）=140 400（元）。

7.下列各项中，不会引起实收资本增加的是（　）。
A接受现金资产投资
B盈余公积转增资本
C资本公积转增资本
D对被投资单位追加现金投资
正确答案：D
分析：本题考核实收资本的核算。追加投资只会增加投资企业的长期股权投资等资产，不会增加投资企业的实收资本。

8.股份有限公司采用溢价发行股票方式筹集资本，其“股本”科目所登记的金额是（　）。
A实际收到的款项
B股票面值与发行股票总数的乘积
C发行总收入减去支付给证券商的费用
D发行总收入加上支付给证券商的费用
正确答案：B
分析：本题考核股本的核算。股本是以股票的面值总额入账的，即按股票面值与发行股票总数的乘积金额，贷记“股本”科目。

9.甲股份有限公司（简称甲公司）以每股4元的价格回购股票1000万股，股票每股面值1元，共支付回购款4000万元。回购前，公司的股本为11000万元，资本公积为3000万元（均为股票产生的溢价），盈余公积为450万元，未分配利润为550万元。回购股票后甲公司经股东大会决议，并报有关部门核准，将回购的本公司股票注销，注销股票后所有者权益总额为（　）万元。
A15000
B14000
C11950
D11000
正确答案：D
分析：本题考核回购、注销股票的账务处理。分录如下：借：库存股4000　　贷：银行存款4000借：股本1000　　资本公积―股本溢价3000　　贷：库存股4000注销回购股票后所有者权益总额＝（11000＋3000＋450+550）－（1000＋3000）＝11000（万元）。

10.下列各项，能影响所有者权益总额发生增减变动的是（　）。
A支付已宣告的现金股利　　
B盈余公积补亏
C实际发放股票股利　　　　
D宣告派发现金股利
正确答案：D
分析：支付已宣告的现金股利，资产减少，负债减少，所有者权益不变；宣告派发现金股利，增加负债的同时减少所有者权益；实际发放股票股利和盈余公积补亏均为所有者权益内部增减变动，不影响所有者权益总额的变化。

11.某上市公司发行普通股1 000万股，每股面值1元，每股发行价格5元，支付手续费20万元。该公司发行普通股计入股本的金额为（　　）万元。
A1 000
B3 980
C4 980
D5 000
正确答案：A
分析：计入股本金额=1000×1=1000（万元）。

12.股份有限公司采用收购本公司股票方式减资的，按注销股票的面值总额减少股本，购回股票支付的价款超过面值的部分，应依次冲减的会计科目是（　）。
A盈余公积、资本公积、利润分配――未分配利润
B利润分配――未分配利润、资本公积、盈余公积
C利润分配――未分配利润、盈余公积、资本公积
D资本公积、盈余公积、利润分配――未分配利润
正确答案：D
分析：本题考核回购和注销库存股的核算。购回股票支付的价款高于面值总额的按其差额借记“资本公积――股本溢价”科目。股本溢价不足冲减的，应依次冲减盈余公积，利润分配――未分配利润等科目，即借记“盈余公积”、“利润分配――未分配利润”等科目。

13.甲、乙公司均为增值税一般纳税人，使用的增值税税率为17%。甲公司接受乙公司投资转入的原材料一批，账面价值100 000元，投资协议约定的价值120 000元，假定投资协议约定的价值与公允价值相符，增值税进项税额由投资方支付，并开具了增值税专用发票，该项投资没有产生资本溢价。甲公司实收资本应增加（　）元。
A100000
B117000
C120000
D140400
正确答案：D
分析：甲公司实收资本应增加120000×（1＋17%）＝140400（元）。故答案选D。

14.甲公司委托乙证券公司代理发行普通股2 000万股，每股面值1元，每股发行价值4元，按协议约定，乙证券公司从发行收入中提取2%的手续费，甲公司发行普通股应计入资本公积的金额为（　　）万元。
A6 000
B5 840
C5 880
D6 160
正确答案：B
分析：企业发行股票的收入大于面值的部分需　要计入资本公积，发行股票的手续费、佣金等费用需要从溢价收入当中扣除，冲减资本公积。甲公司发行普通股应计入资本公积的金额=2 000×4-2 000-2 000×4×2%=5 840（万元）。

15.下列各项，能引起负债和所有者权益项目同时发生变动的有（　）。
A用盈余公积向投资者分配现金股利
B董事会宣告发放股票股利
C用银行存款购买固定资产
D用净利润向投资者分配现金股利
正确答案：A,D
分析：本题考核引起负债和所有者权益同时发生变动的事项。选项A的会计处理：借：盈余公积　　贷：应付股利用盈余公积分配现金股利引起负债和所有者权益项目同时发生变动。选项B不作会计处理。选项C的会计处理：借：固定资产　　贷：银行存款用银行存款购买固定资产，只能引起资产内部项目同时发生变动。选项D的会计处理：借：利润分配　　贷：应付股利引起了负债和所有者权益项目同时发生变动。

16.A有限公司收到B企业作为资本投入的不需要安装的机器设备一台，该设备的原价为100万元，已提折旧60万元，投资合同约定该设备价值为50万元，增值税税额8.5万元，占注册资本40万元，则下列关于A公司会计处理的表述正确的有（　　）。
AA公司固定资产的入账价值为40万元
BA公司固定资产的入账价值为50万元
CA公司应当确认的资本公积为18.5万元
DA公司应当确认的资本公积为28.5万元
正确答案：B,C
分析：企业接受投资者作价投入的非现金资产，应按投资合同或协议约定价值确定入账价值（但投资合同或协议约定价值不公允的除外）。因此，固定资产的入账价值为50万元，资本公积的入账价值为50×（1+17%）-40=18.5（万元）。

17.A公司2017年12月31日的股本为20 000万股，每股面值为1元，资本公积―股本溢价8 000万元，盈余公积3 000万元。经股东大会批准，甲公司以银行存款回购本公司股票3 000万股并注销，每股回购价为4元。下列各项中，会计处理正确的有（　）。
A回购库存股时所有者权益减少12000万元
B注销库存股时资本公积减少9000万元
C注销库存股时不影响所有者权益总额
D注销库存股时股本减少3000万元
正确答案：A,C,D
分析：库存股属于所有者权益，注销库存股不影响所有者权益总额。回购时：借：库存股　　　　　　　12000　　贷：银行存款　　　　　　12000注销：借：股本　　　　　　　　3000　　资本公积――股本溢价8000　　盈余公积　　　　　　1000　　贷：库存股　　　　　　　12000

18.下列项目中，最终能引起资产和所有者权益同时减少的项目有（　）。
A计提短期借款的利息
B计提行政管理部门固定资产折旧
C计提坏账准备
D管理用无形资产摊销
正确答案：B,C,D
分析：本题考核引起资产和所有者权益同时发生减少的事项。计提短期借款利息会引起负债增加，最终会引起所有者权益减少；计提行政管理部门固定资产折旧会引起资产减少，最终会引起所有者权益减少；计提坏账准备会引起资产减少，最终会引起所有者权益减少；管理用无形资产摊销会引起资产减少，最终会引起所有者权益减少。

19.股份有限公司采用回购本公司股票方式减资，在注销的时候，下列说法中不正确的有（　）。
A应按股票面值和注销股数计算的股票面值总额减少股本
B应按股票面值和注销股数计算的股票面值总额减少库存股
C应按股票面值和注销股数计算的股票面值总额增加股本
D应按股票面值和注销股数计算的股票面值总额增加库存股
正确答案：B,C,D
分析：本题考核回购和注销股票的核算。股份有限公司采用回购本公司股票方式减资的，通过“库存股”科目核算回购股份的金额。减资时，按股票面值和注销股数计算的股票面值总额，借记“股本”科目，按所注销库存股的账面余额，贷记“库存股”科目，按其差额，贷记“资本公积――股本溢价”科目；如为借方差额的，借记“资本公积――股本溢价”科目，股本溢价不足冲减的，应依次冲减盈余公积、未分配利润，借记“盈余公积”、“利润分配――未分配利润”科目。

20.下列各项中，不会引起负债和所有者权益同时发生变动的有（　）。
A发放股票股利
B宣告发放现金股利
C以现金回购本公司股票
D转销确实无法支付的应付账款
正确答案：A,C
分析：发放股票股利，借记“利润分配－转作股本的股利”，贷记“股本”，属于所有者权益内部的增减变动，不会引起负债和所有者权益同时发生变动；以现金回购本公司股票是资产的减少同时所有者权益减少；宣告发放现金股利是负债的增加同时所有者权益减少；转销无法支付的应付账款是负债的减少同时所有者权益增加。

21.企业实收资本或股本增加的途径有（　）。
A接受固定资产捐赠
B经批准用盈余公积转增
C发放股票股利
D经批准用资本公积转增
正确答案：B,C,D
分析：A.借：固定资产　　　贷：营业外收入B.借：盈余公积　　　贷：实收资本（或股本）C.借：利润分配――转作股本的股利　　　贷：股本D.借：资本公积　　　贷：实收资本（或股本）

22.甲公司为增值税一般纳税人，2017年初，收到乙公司投入设备注明价款120万，增值税20.4万，合同约定设备的价款120万（价值公允），甲公司收到乙公司投资后注册资金共1 000万，乙公司占10%的股权，以下会计处理正确的是（　　）。
A实收资本入账金额为100万
B接受投资产生的溢价40.4万
C实收资本增加20万
D准予抵扣的进项税额20.4万
正确答案：A,B,D
分析：借：固定资产120　　应交税费――应交增值税（进项税额）20.4　　贷：实收资本100　　　　资本公积――股本溢价40.4

23.实收资本增加的途径有（　）。
A接受投资者追加投资
B本年度实现净利润
C盈余公积转增资本
D资本公积转增资本
正确答案：A,C,D
分析：本题考核实收资本的增加途径。接受投资者追加投资、盈余公积转增资本和资本公积转增资本都会使实收资本增加。选项B，本年度实现净利润不会使实收资本增加。

24.下列各项中，会导致企业实收资本增加的有（　　）。
A资本公积转增资本
B接受投资者追加投资
C盈余公积转增资本
D接受非流动资产捐赠
正确答案：A,B,C
分析：选项A借：资本公积，贷：实收资本，增加实收资本；选项B借：银行存款等，贷：实收资本，增加实收资本；选项C借：盈余公积，贷：实收资本，增加实收资本；选项D借：固定资产等，贷：营业外收入，不增加实收资本。

25.某股份有限公司按法定程序报经批准后采用收购本公司股票方式减资，购回股票支付价款高于股票面值总额，所注销库存股账面余额与冲减股本的差额可能涉及的会计科目有（　）。
A盈余公积　　　
B利润分配――未分配利润
C营业外收入　　
D资本公积
正确答案：A,B,D
分析：本题考核回购、注销股票的账务处理。回购本公司股票的分录是：借：库存股　　贷：银行存款注销的分录是：借：股本　　资本公积――股本溢价　　盈余公积　　利润分配――未分配利润　　贷：库存股

26.企业吸收投资者投资时，下列会计科目的余额可能发生变化的有（　）。
A盈余公积
B资本公积
C实收资本
D利润分配
正确答案：B,C
分析：本题考核吸收投资的处理。吸收投资者投资时一方面实收资本（或股本）增加，另一方面出资者实际出资额如果超过享有注册资本的份额可能会形成资本公积；实际出资额如果小于享有注册资本的份额应该冲减资本公积，资本公积不足冲减的，应该冲减留存收益。

27.企业接受投资者作价投入的材料物资，应按投资合同或协议约定价值确定材料物资价值（投资合同或协议约定价值不公允的除外）。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

28.一般企业增加资本主要的途径包括接受投资者追加投资、资本公积转增资本，但是不包括盈余公积转增资本。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：一般企业增加资本主要有三个途径，即接受投资者追加投资、资本公积转增资本和盈余公积转增资本。

29.实收资本的构成比例或股东的股份比例，是确定所有者在企业所有者权益中份额的基础，但不是企业进行利润或股利分配的依据。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：实收资本的构成比例或股东的股份比例，是确定所有者在企业所有者权益中份额的基础，也是企业进行利润或股利分配的主要依据。

30.收入能够导致企业所有者权益增加，但导致所有者权益增加的不一定都是收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

31.企业需要偿还所有的所有者权益和负债。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核所有者权益与负债的区别。除非发生减资、清算或分派现金股利，企业不需要偿还所有者权益。

32.企业接受投资者以非现金资产投资时，应按投资合同或协议约定的价值确认资产的价值和在注册资本中应享有的份额，并将其差额确认为资本公积，但投资合同或协议约定的价值不公允的除外。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：无

33.企业清算时应先返还所有者的所有者权益，再清偿企业的负债。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业清算时，只有在清偿所有的负债后，所有者权益才能返还给所有者。

34.甲上市公司2016年至2017年发生与其股票有关的业务如下：
（1）2016年1月4日，经股东大会决议，并报有关部门核准，增发普通股40000万股，每股面值1元，每股发行价格5元，股款已全部收到并存入银行。假定不考虑相关税费。
（2）2016年6月20日，经股东大会决议，并报有关部门核准，以资本公积4000万元转增股本。
（3）2017年6月20日，经股东大会决议，并报有关部门核准，以银行存款回购本公司股票100万股，每股回购价格为3元。
（4）2017年6月26日，经股东大会决议，并报有关部门核准，将回购的本公司股票100万股注销。
要求：根据上述资料，不考虑其他因素，分析回答下列第（1）～（2）题。

35.甲上市公司2014年至2017年发生与其股票有关的业务如下：
（1）2014年1月4日，经股东大会决议，并报有关部门核准，增发普通股40 000万股，每股面值1元，每股发行价格5元，款项已全部收到并存入银行。假定不考虑相关税费。
（2）2014年6月20日，经股东大会决议，并报有关部门核准，以资本公积4 000万元转增股本。
（3）2015年6月20日，经股东大会决议，并报有关部门核准，以银行存款回购本公司股票100万股，每股回购价格为3元。
（4）2015年6月26日，经股东大会决议，并报有关部门核准，将回购的本公司股票100万股注销。
（5）2016年3月5日，经股东大会决议，并报有关部门核准，增发普通股50 000万股，每股面值1元，每股发行价格4元，按发行收入的3%收取手续费，款项已全部收到并存入银行。假定不考虑相关税费。
（6）2016年5月30日，经股东大会决议，并报有关部门核准，以盈余公积3 500万元转增股本。
（7）2017年6月30日，经股东大会决议，并报有关部门核准，以银行存款回购本公司股票150万股，每股回购价格为0.8元。
（8）2017年7月20日，经股东大会决议，并报有关部门核准，将回购的本公司股票150万股注销。
要求：根据上述资料，不考虑其他因素，分析回答下列问题（分录中的金额用万元表示）。

34.2015年6月26日，注销股票的下列处理，正确的是（　）。
A 借：股本300　　贷：库存股300
B 借：库存股300　　贷：股本300
C 借：股本100　　营业外支出200　　贷：库存股300
D 借：股本　　　　100　　资本公积　　　200　　贷：库存股　　　　300
正确答案：D
分析：注销库存股，差额记在资本公积。

34.2016年5月30日，下列关于盈余公积转增资本的说法正确的是（　）。
A “盈余公积”科目增加3500万元
B “盈余公积”科目减少3500万元
C “股本”科目减少3500万元
D “未分配利润”科目金额增加3500万元
正确答案：B
分析：盈余公积转增资本的会计处理是：借：盈余公积3500　　贷：股本3500

34.2016年3月5日，关于甲公司增发普通股的处理，下列说法不正确的是（　）。
A 因发行股票使银行存款增加200000万元
B 因发行股票使银行存款增加194000万元
C 发行股票的手续费应计入财务费用
D 发行股票的手续费应冲减股本的金额
正确答案：A,C,D
分析：甲公司发行股票实际收到的款项为50000×4×（1-3%）=194000（万元）；发行股票的手续费应冲减资本公积（股本溢价），资本公积（股本溢价）不足冲减的，应冲减盈余公积和未分配利润。

34.关于业务（2）（3），下列会计处理错误的是（　）。
A 资本公积转增资本：借：资本公积4000　　贷：股本4000
B 资本公积转增资本：借：资本公积4000　　贷：实收资本4000
C 回购股份：借：库存股300　　贷：银行存款300
D 回购股份：借：股本300　　贷：库存股300
正确答案：B,D
分析：甲公司为股份有限公司，因此，资本公积转增股本时，不通过实收资本科目核算，回购股份应借记“库存股”科目，贷记“银行存款”科目。

34.2017年，关于回购和注销股份的处理，下列分录中正确的是（　）。
A 借：库存股120　　贷：银行存款120
B 借：股本120　　贷：库存股120
C 借：股本150　　贷：库存股120　　　　营业外收入30
D 借：股本150　　贷：库存股120　　　　资本公积30
正确答案：A,D
分析：回购股票支付的银行存款金额=150×0.8=120（万元）；注销股份时，回购股票支付的价款低于面值总额的，差额应该增加资本公积（股本溢价）的金额。
二
1.甲股份有限公司委托A证券公司发行普通股1000万股，每股面值1元，每股发行价格为4元。假定股票发行成功股款已经全部收到，不考虑发行过程中的税费等因素，甲股份有限公司记入“资本公积”科目的金额应为（　）万元。
A1000
B3000
C4000
D2000
正确答案：B
分析：本题考核资本公积的计算。发行股票实际收到的价款＝4×1000＝4000（万元）；应记入“股本”科目的金额＝1×1000＝1000（万元）；应记入“资本公积”科目的金额＝4000－1000＝3000（万元）。

2.某公司2017年年初所有者权益总额为1360万元，当年实现净利润450万元，提取盈余公积45万元，向投资者分配现金股利200万元，本年内以资本公积转增资本50万元，投资者追加现金投资30万元。该公司年末所有者权益总额是（　）万元。
A1565
B1595
C1640
D1795
正确答案：C
分析：以资本公积转增资本、提取盈余公积是所有者权益内部项目的变化，并不影响所有者权益总额，向投资者分配利润减少所有者权益总额，实现净利润、接受现金投资增加所有者权益，因此该企业年末所有者权益总额为1360+450－200+30=1640（万元）。

3.甲股份有限公司委托乙证券公司发行普通股，股票面值总额4 000万元，发行总额16 000万元，发行费按发行总额的2%计算（不考虑其他因素），股票发行净收入全部收到。甲股份有限公司该笔业务记入“资本公积”科目的金额为（　）万元。
A4000
B11680
C11760
D12000
正确答案：B
分析：甲股份有限公司该笔业务记入“资本公积”科目的金额为16000－4000－16000×2%=11680（万元）。

4.甲企业年初未分配利润为100万元，本年实现的净利润为200万元，按10%提取法定盈余公积，则甲企业年末可供分配利润为（　　）万元。
A300.0
B200.0
C180.0
D260.0
正确答案：A
分析：可供分配利润为企业本年实现的净利润加上年初未分配利润（或减年初未弥补亏损）和其他转入后的金额。则甲企业可供分配利润=100+200=300（万元）。

5.下列各项中，关于股份公司溢价发行股票的相关会计处理表述正确的是（　　）。
A发行股票溢价计入盈余公积
B发行股票相关的印花税计入股票成本
C发行股票相关的手续费应从溢价中抵扣
D发行股票取得的款项全部计入股本
正确答案：C
分析：发行股票的溢价计入资本公积，选项A错误；发行股票相关的印花税计入税金及附加，选项B错误；发行股票取得的款项计入银行存款等，股票的面值计入股本核算，选项D错误。

6.A上市公司发行普通股2 000万股，每股面值1元，每股发行价格4元，支付发行手续费20万元，假定不考虑相关税费，A公司发行普通股计入资本公积――股本溢价的金额是（　）万元。
A6000
B4920
C5980
D7000
正确答案：C
分析：借：银行存款8000　　贷：股本2000　　　　资本公积――股本溢价6000
借：资本公积――股本溢价20　　贷：银行存款20

7.上市公司发行股票，当实际收到的款项大于发行股票的面值的时候，其差额应该记入（　　）科目。
A营业外收入
B资本公积――资本溢价
C资本公积――股本溢价
D其他业务收入
正确答案：C
分析：上市公司发行股票，当实际收到的款项大于发行股票的面值的时候，其差额应该记入到“资本公积――股本溢价”科目中，选项C正确。

8.某股份有限公司首次公开发行普通股500万股。每股面值1元，发行价格6元，相关手续费和佣金共计95万元（不考虑增值税）。该公司发行股票应计入资本公积的金额为（　　）万元。
A2 905
B2 405
C2 500
D3 000
正确答案：B
分析：应计入资本公积的金额=500×6-500-95=2405（万元）。

9.某企业2018年1月1日所有者权益构成情况如下：实收资本1500万元，资本公积100万元，盈余公积300万元，未分配利润200万元。2018年度实现利润总额为600万元，企业所得税税率为25%。假定不存在纳税调整事项及其他因素，该企业2018年12月31日可供分配利润为（　　）万元。
A600.0
B650.0
C800.0
D1100.0
正确答案：B
分析：企业可供分配利润=当年实现的净利润（或净亏损）+年初未分配利润（或-年初未弥补亏损）+其他转入（即盈余公积补亏），本题目没有涉及盈余公积补亏事项，因此该企业2018年12月31日可供分配利润=600×（1-25%）+200＝650（万元）。

10.某公司年初资本公积为1 500万元，本年已入账交易性金融资产公允价值增值净额200万元；经股东大会批准，用资本公积转增资本300万元。不考虑其他因素，该公司年末的资本公积为（　　）万元。
A1 700
B1 500
C1 200
D1 400
正确答案：C
分析：交易性金融资产公允价值变动计入公允价值变动损益，资本公积转增资本会减少资本公积，所以该公司年末的资本公积=1 500-300=1 200（万元）。

11.某股份有限公司首次公开发行普通股6 000万股，每股面值1元，每股发行价格3元，发生手续费及佣金共计500万元，该项业务应计入资本公积的金额为（　　）万元。
A11 500
B12 000
C12 500
D17 500
正确答案：A
分析：企业发行股票的收入大于面值的部分需要计入资本公积，发行股票的手续费、佣金等费用需要从溢价收入当中扣除，冲减资本公积。甲公司发行普通股应计入资本公积的金额=6000×3-6000-500=11500（万元）。

12.某公司年初未分配利润为1000万元，盈余公积为500万元；本年实现净利润5000万元，分别提取法定盈余公积500万元、任意盈余公积250万元，宣告发放现金股利500万元。不考虑其他因素，该公司年末留存收益为（　　）万元。
A5250.0
B6000.0
C6500.0
D5750.0
正确答案：B
分析：留存收益包括盈余公积和未分配利润，年末留存收益=1000+500+5000-500=6000（万元）。

13.下列各项中，属于资本公积来源的有（　　）。
A盈余公积转入
B股本溢价
C资本溢价
D从企业实现的净利润提取
正确答案：B,C
分析：盈余公积转增资本，不转入资本公积；从企业实现的净利润中提取的应计入盈余公积，不计入资本公积。

14.企业吸收投资者出资时，下列会计科目的余额可能发生变化的有（　）。
A盈余公积　　　　　　
B资本公积
C实收资本　　　　　　
D利润分配
正确答案：B,C
分析：吸收投资者出资时一方面实收资本（或股本）增加，另一方面出资者实际缴付的出资额如果超过占有注册资本的份额可能会形成资本公积。

15.下列各项中，应记入“资本公积”科目贷方的有（　）。
A无法支付的应付账款
B以资本公积转增资本
C接受投资者以现金投资200万元，其中属于资本溢价的部分是80万元
D接受投资者投入一批材料，投资双方确认的价值超过该投资者在注册资本中所占的份额
正确答案：C,D
分析：选项A应当记入营业外收入，选项B应该计入资本公积借方。

16.形成资本溢价――股本溢价的原因有（　　）。
A企业溢价发行股票
B企业从净利润中提取的累积资金
C企业历年结存的利润
D投资者超额投入资本
正确答案：A,D
分析：选项BC属于留存收益中的盈余公积和未分配利润的来源。

17.下列各项中，不会使资本公积发生增减变动的有（）
A企业实现净利润
B可供出售金融资产公允价值变动
C资本公积转增资本
D投资者超过注册资本额的投入资本
正确答案：A,B
分析：【答案解析】选项A，实现净利润最终转入未分配利润科目；选项B，确认其他综合收益

18.下列各项中，不通过“资本公积”科目核算的有（　）。
A接受固定资产捐赠
B权益法下长期股权投资在被投资方实现净利润时的相应调整
C固定资产的盘盈
D股本溢价
正确答案：A,B,C
分析：选项A，接受捐赠的利得应该计入“营业外收入”；选项B，权益法下长期股权投资在被投资方实现净利润时的相应调整计入“投资收益”；选项C，固定资产盘盈作为前期差错进行更正，通过“以前年度损益调整”核算；选项D，股本溢价是“资本公积”的核算内容，因此答案为ABC。

19.下列交易或事项，不应记入“资本公积―其他资本公积”科目的是（　）。
A采用权益法核算的长期股权投资在被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外的所有者权益发生增减变动时，投资企业按持股比例计算应享有的份额
B企业将作为存货的房地产转为采用公允价值模式计量的投资性房地产，其公允价值小于账面价值的差额
C资产负债表日，由于可供出售金融资产公允价值变动，可供出售金融资产公允价值变动形成的利得
D持有至到期投资在资产负债表日，实际应收利息与投资收益的差额
正确答案：B,C,D
分析：选项B，企业将作为存货的房地产转为采用公允价值模式计量的投资性房地产，其公允价值大于账面价值形成的差额记入其他综合收益，如果是公允价值小于账面价值形成的差额应该计入公允价值变动损益。选项C，应记入“其他综合收益”科目。选项D，差额记入“持有至到期投资―利息调整”科目。

20.下列项目中，可能会引起资本公积变动的有（　）。
A处置权益法核算的长期股权投资
B资本公积转增资本
C投资者投入的资本
D注销库存股
正确答案：A,B,C,D
分析：以上业务均可能涉及到资本公积。

21.甲公司在筹建期间委托A证券公司代理发行普通股3000万股，每股面值1元，按每股1.02元的价格发行。甲公司与A证券公司约定，A证券公司按发行收入的3%收取手续费，从发行收入中扣除，甲公司的资本公积科目余额为100万元，均是发行股票产生的溢价收入。收到的股款已存入银行。在上述情况下，甲公司收到股款的会计分录可能涉及的科目有（　）。
A银行存款
B财务费用
C股本
D盈余公积
正确答案：A,C
分析：本题考核发行股票的账务处理。本题的账务处理为：借：银行存款[1.02×3000×（1-3%）]2968.2　　资本公积―股本溢价31.8　　贷：股本3000

22.企业以资本公积转增资本会导致实收资本增加，从而导致企业所有者权益总额增加。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：资本公积转增资本属于所有者权益内部此增彼减，企业所有者权益总额不变。

23.股份有限公司发行股票时，按照实际收到的款项，都是借记“银行存款”科目，贷记“股本”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：股份有限公司发行股票时，按照实际收到的款项，借记“银行存款”科目，实际发行股票面值总额贷记“股本”科目，差额记入“资本公积――股本溢价”科目。

24.资本公积经批准后可用于派发现金股利。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核资本公积的用途。资本公积经批准后只能用于转增资本，不能用于派发股利。

25.如果投资者投入的资本高于其在注册资本中占有的份额时，应当将高出部分计入营业外收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核资本公积的内容。投资者投入的资本高于其在注册资本中占有的份额应计入“资本公积―资本溢价（股本溢价）”。

三
1.甲企业结算本月管理部门人员的应付职工工资共500 000元，代扣该部门职工个人所得税30 000元，实发工资470 000元，下列该企业会计处理中，不正确的是（　）。
A借：管理费用500000　　　贷：应付职工薪酬500000
B借：应付职工薪酬30000　　　贷：应交税费―应交个人所得税30000
C借：其他应收款30000　　　贷：应交税费―应交个人所得税30000
D借：应付职工薪酬470000　　　贷：银行存款470000
正确答案：C
分析：本题考核应付职工薪酬的账务处理。企业代扣职工个人所得税，也通过“应付职工薪酬”核算。

2.某企业以现金支付行政管理人员生活困难补助2000元，下列各项中，会计处理正确的是（　　）。
A借：其他业务成本　　　　　　　　　　　　　　　2000　　贷：库存现金　　　　　　　　　　　　　　　　　2000
B借：营业外支出　　　　　　　　　　　　　　　　2000　　贷：库存现金　　　　　　　　　　　　　　　　　2000
C借：管理费用　　　　　　　　 　　　　　　　　 2000　　贷：库存现金　　　　　　　　 　　　　　　　　 2000
D借：应付职工薪酬――职工福利　　　　　　　　　2000　　贷：库存现金　　　　　　　　　　　　　　　　　2000
正确答案：D
分析：企业以现金支付的行政管理人员生活困难补助属于一项职工的福利，所以在实际支付的时候应该借记“应付职工薪酬――职工福利”科目，贷记“库存现金”科目。

3.企业为高管租赁公寓免费使用，租赁费按月以银行存款支付。应编制的会计分录是（　）。
A借记“管理费用”科目，贷记“银行存款”科目
B借记“管理费用”科目，贷记“应付职工薪酬”科目
C借记“管理费用”科目，贷记“应付职工薪酬”科目；同时借记“应付职工薪酬”科目，贷记“银行存款”科目
D借记“资本公积”科目，贷记“银行存款”科目；同时借记“应付职工薪酬”科目，贷记“资本公积”科目
正确答案：C
分析：本题考核非货币性职工薪酬的相关账务处理。

4.某企业为增值税一般纳税人。2015年12月25日，向职工发放一批自产的空气净化器作为福利，该批产品售价为10万元，生产成本为7.5万元，按计税价格计算的增值税销项税额为1.7万元。不考虑其他因素，该笔业务应确认的应付职工薪酬为（　　）万元。
A7.5
B11.7
C10.0
D9.2
正确答案：B
分析：企业应确认的应付职工薪酬=10+1.7= 11.7（万元）。

5.企业计提在建工程人员的职工薪酬，编制该业务的会计分录时应当（　）。
A借记“管理费用”科目，贷记“应付职工薪酬”科目
B借记“固定资产”科目，贷记“应付职工薪酬”科目
C借记“在建工程”科目，贷记“应付职工薪酬”科目
D借记“研发支出”科目，贷记“应付职工薪酬”科目
正确答案：C
分析：

6.企业将自有房屋无偿提供给本企业行政管理人员使用，下列各项中，关于计提房屋折旧的会计处理表述正确的是（　　）。
A借记“其他业务成本”科目，贷记“累计折旧”科目
B借记“其他应收款”科目，贷记“累计折旧’科目
C借记“营业外支出“科目，贷记“累计折旧”科目
D借记“管理费用”科目，贷记“应付职工薪酬”科目，同时借记“应付职工薪酬”科目，贷记“累计折旧”科目。
正确答案：D
分析：企业将自有房屋无偿提供给本企业行政管理人员使用，在计提折旧时：借：管理费用　贷：应付职工薪酬借：应付职工薪酬　贷：累计折旧

7.甲公司为一般纳税人，适用的增值税税率为17%。年末将20台本企业自产的空调作为福利发给本企业职工，该空调的生产成本为每台1 000元，市场售价为2 000元/台（不含增值税）。则甲公司实际发放时应计入应付职工薪酬借方的金额为（　）元。
A40000
B23400
C43400
D46800
正确答案：D
分析：企业将自产的产品作为福利发给员工时，应视同销售，并确认收入，结转成本。实际发放时：借：应付职工薪酬46800　　贷：主营业务收入　　　　　　　　　　40000（20×2000）　　　　应交税费――应交增值税（销项税额）6800（40000×17%）同时结转成本：借：主营业务成本20000　　贷：库存商品　20000

8.下列各项中，不属于短期薪酬的是（　　）。
A职工福利费
B短期带薪缺勤
C辞退福利
D医疗保险费
正确答案：C
分析：辞退福利是指企业在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或者为鼓励职工自愿接受裁减而给予职工的补偿，不属于短期薪酬。

9.下列各项中，应确认为应付职工薪酬的有（　　）。
A非货币性福利
B社会保险费和辞退福利
C职工工资和福利费
D工会经费和职工教育经费
正确答案：A,B,C,D
分析：四个选项均正确。

10.下列各项中，生产部门人员的职工薪酬可能涉及的科目有（　）。
A生产成本
B制造费用
C管理费用
D劳务成本
正确答案：A,B,D
分析：生产部门人员的职工薪酬，应借记“生产成本”、“制造费用”、“劳务成本”等科目，贷记“应付职工薪酬”科目。

11.下列各项中，属于企业应付职工薪酬核算内容的有( )
A离职后福利
B医疗保险费
C长期残疾福利
D辞退福利
正确答案：A,B,C,D
分析：

12.下列各项中，应作为职工薪酬计入相关资产成本的有（　）。
A设备采购人员差旅费
B公司总部管理人员的工资
C生产职工的伙食补贴
D材料入库前挑选整理人员的工资
正确答案：C,D
分析：本题考核计入产品成本的应付职工薪酬。差旅费、总部管理人员工资应当计入管理费用；生产职工的伙食补贴应当计入生产成本；材料入库前挑选整理人员的费用应计入材料成本。

13.下列各项中，应通过“应付职工薪酬”科目核算的有（　　）。
A提取的工会经费
B计提的职工住房公积金
C计提的职工医疗保险费
D确认的职工短期带薪缺勤
正确答案：A,B,C,D
分析：选项ABCD均通过“应付职工薪酬”科目核算。

14.下列各项中，应作为应付职工薪酬核算的有（　）。
A支付的工会经费
B支付的职工教育经费
C为职工支付的住房公积金
D为职工无偿提供的医疗保健服务
正确答案：A,B,C,D
分析：

15.将企业拥有的房屋无偿提供给职工使用的，应当根据受益对象，将该住房每期应计提的折旧计入相关资产成本或当期损益，借记“管理费用”、“生产成本”、“制造费用”等科目，贷记“累计折旧”科目。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：将企业拥有的房屋无偿提供给职工使用的，应当根据受益对象，将该住房每期应计提的折旧计入相关资产成本或当期损益，借记“管理费用”、“生产成本”、“制造费用”等科目，贷记“应付职工薪酬―非货币性福利”科目，同时借记“应付职工薪酬―非货币性福利”科目，贷记“累计折旧”科目。

16.企业在职工提供了服务从而增加了其未来享有的带薪缺勤权利时，确认与非累计带薪缺勤相关的职工薪酬。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业应当在职工提供了服务从而增加了其未来享有的带薪缺勤权利时，确认与累积带薪缺勤相关的职工薪酬。

17.职工薪酬是指企业为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿，提供给己故员工遗属及其他受益人的福利属于其核算的内容。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

18.企业支付给职工的非货币性福利，也属于企业提供的职工薪酬。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核职工薪酬的核算内容。应付职工薪酬包括货币性职工薪酬和非货币性职工福利。

19.企业按规定计算的代扣代缴的职工个人所得税，借记“管理费用”等科目，贷记“其他应付款”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业按规定计算的代扣代缴的职工个人所得税，应通过“应付职工薪酬”科目核算。

20.累计带薪缺勤是指带薪权力可以结转下期的带薪缺勤，本期尚未完成的带薪权力可以在未来期间使用。（）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：这是累计带薪缺勤的定义，即累计带薪缺勤是指带薪权力可以结转下期的带薪缺勤，本期尚未完成的带薪权力可以在未来期间使用。

21.某棉纺企业为增值税一般纳税人，适用的增值17%税率为月该企业发生有关交易或事项如下：

	（1）5日，计提供专设销售机构职工免费使用的10辆小汽车的折旧，每辆小汽车每月折旧费为1000元。

	（2）14日，以自产的毛巾作为非货币性福利发放给生产工人，该批毛巾的市场售价总额为80000（不含增值税），成本总额为55000元。

	（3）31日，预计由于职工累积未使用的带薪休假权利而导致的预期支付的金额为15000元。假定该企业实行累积带薪缺勤制度，使用范围仅限于中层以上管理人员 。

	（4）31日，除上述职工薪酬外，本月确认的工资如下:生产车间人员工资750000元 ，车间管理人员工资400000元，行政管理人员工资125000元，销售人员的工资150000元。该企业职工基本医疗保 险养老保险费计提的比例分别为工资总额的10%和12%.

	要求:

	根据上述资料，不考虑其他因素，分析回答下列小题。

20.根据资料1，对轿车计提折旧以下账务处理正确的是（ ）
A 借：管理费用10000  贷：累计折旧10000
B 借：销售费用10000  贷：应付职工薪酬10000
C 借：销售费用10000  贷：累计折旧 10000
D 借：管理费用 10000  贷：应付职工薪酬 10000
正确答案：B
分析：完整的分录应该是:
　　借：销售费用10000
　　   贷：应付职工薪酬 10000
　　借：应付职工薪酬 10000
　　   贷：累计折旧10000

20.根据资料（2），下列各项中，该企业关于职工非货币性福利处理正确的是（ ）
A 主营业务收入增加80000元
B 生产成本增加93600元
C 主营业务成本增加55000元
D 库存商品减少80000元
正确答案：A,B,C
分析：库存商品减少55000元，选项D不正确。

20.根据资料3,带薪缺勤应计入（)
A 设定的短期提存计划资金
B 设定的长期的提存分享资金
C 短期薪酬
D 离职后福利
正确答案：C
分析：

20.根据资料（2）至（4），下列各项中，该企业关于“应付职工薪酬”处理结果 正确的是（ ）
A 确认“应付职工薪酬――非货币性福利” 93600元
B 确认“应付职工薪酬――社会保险费”313500元
C 确认“应付职工薪酬――设定提存计划”171000元
D 确认“应付职工薪酬――带薪缺勤”15000元
正确答案：A,C,D
分析：“应付职工薪酬――非货币性福利” =80000+80000×17%=93600（元 ），选项A正确； “应付职工薪酬――社会保险费”= （750000+400000+125000+150000）×10%=142500（元），选项B不正确；“应付职工薪酬――设定提存计划” （750000+400000+125000+150000） ×12%=171000（元 ），选项C正确；根据资料（3）可知“应付职工薪酬――带薪缺勤” =15000元，选项D正确。

20.根据资料（4），判断下列正确的是（ ）
A 生产成本确认金额165000元
B 制造费用确认金额488000元
C 管理费用确认金额152500元
D 销售费用确认金额183000元
正确答案：B,C,D
分析：生产成本=750000×（1+10%+12%）=915000（元）
　　制造费用=400000×（1+10%+12%） =488000 （元）
　　管理费用=125000×（1+10%+12%） =152500 （元）
　　销售费用=150000×（1+10%+12%） =183000 （元）

22.甲上市公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。2017年3月发生与职工薪酬有关的交易或事项如下：
（1）对行政管理部门使用的设备进行日常维修，应付企业内部维修人员工资1.2万元。
（2）对以经营租赁方式租入的生产线进行改良，应付企业内部改良工程人员工资3万元。
（3）为公司总部下属25位部门经理每人配备汽车一辆免费使用，假定每辆汽车每月折旧0.08万元。
（4）将50台自产的V型厨房清洁器作为福利分配给本公司行政管理人员。该厨房清洁器每台生产成本为1.2万元，市场售价为1.5万元（不含增值税）。
（5）月末，分配职工薪酬150万元，其中直接生产产品人员工资105万元，车间管理人员薪酬15万元，企业行政管理人员薪酬20万元，专设销售机构人员薪酬10万元。
（6）以银行存款缴纳职工医疗保险费5万元。
（7）按规定计算代扣代交职工个人所得税0.8万元。
（8）以现金支付职工李某生活困难补助0.1万元。
（9）从应付张经理的工资中，扣回上月代垫的应由其本人负担的医疗费0.8万元。
要求：根据上述资料，回答下列问题（金额单位用万元表示）。

21.根据上述资料，下列表述正确的是（　）。
A 资料（1），维修人员工资应计入管理费用
B 资料（2），改良工程人员工资应计入制造费用
C 资料（2），改良工程人员工资应计入长期待摊费用
D 资料（3），汽车折旧应计入管理费用
正确答案：A,C,D
分析：改良工程，由于是经营租赁方式租入的生产线，因此计入“长期待摊费用”。

21.根据上述资料（4），下列处理不正确的有（　）。
A 应将此福利计入管理费用
B 此业务应视同销售但不确认收入
C 此业务应视同销售且确认收入
D 此业务无需确认销项税额
正确答案：B,D
分析：资料（4）业务，应按市场价值确认收入计算销项税额，并结转成本。

21.资料（5），应计入管理费用科目的金额为（　）万元。
A 45万元
B 35万元
C 20万元
D 15万元
正确答案：C
分析：车间管理人员工资应记入“制造费用”科目，行政管理人员工资应记入“管理费用”科目，具体会计处理如下：
借：生产成本　105　　
      制造费用　15　　
      管理费用　20　　
      销售费用　10　　
贷：应付职工薪酬　150

21.根据上述资料，甲公司2017年3月末应付职工薪酬贷方余额为（　）万元。
A 147.5
B 226.2
C 246.95
D 246.75
正确答案：A
分析：甲公司2017年3月末应付职工薪酬贷方余额＝1.2＋3＋25×0.08－25×0.08＋50×1.5×（1＋17%）－50×1.5×（1＋17%）＋150－5－0.8－0.1－0.8＝147.5（万元）。

21.根据上述资料（6）~（9），下列会计处理不正确的是（　）。
A 资料（6）借：应付职工薪酬　　5　　贷：银行存款　　5
B 资料（7）借：管理费用　　0.8　　贷：应交税费――应交个人所得税　0.8
C 资料（8）借：应付职工薪酬　　0.1　　贷：库存现金　　　　0.1
D 资料（9）借：管理费用　　0.8　　贷：其他应收款　　　　0.8
正确答案：B,D
分析：正确会计处理如下：资料（7）
借：应付职工薪酬　　0.8　　
贷：应交税费――应交个人所得税　0.8
资料（9）
借：应付职工薪酬　　0.8　　贷：其他应收款　　　　0.8

四
1.下列税金中，不应计入存货成本的是（　　）。
A一般纳税人进口原材料支付的关税
B一般纳税人购进原材料支付的增值税
C小规模纳税人购进原材料支付的增值税
D一般纳税人进口应税消费品支付的消费税
正确答案：B
分析：一般纳税人购进原材料支付的增值税记入“应交税费―应交增值税（进项税额）”科目的借方。

2.某企业适用的城市维护建设税税率为7%，2017年8月份该企业应缴纳增值税200 000元、土地增值税30 000元、印花税100 000元、消费税150 000元、资源税20 000元，8月份该企业应记入“应交税费――应交城市维护建设税”科目的金额为（　　）元。
A16 100
B24 500
C26 600
D28 000
正确答案：B
分析：增值税、消费税是计算城市维护建设税的基础。该企业应记入“应交税费――应交城市维护建设税”科目的金额=（实际缴纳增值税+实际缴纳消费税）×7%=（200 000+150 000）×7%=24 500（元）。

3.甲企业为增值税一般纳税人，本月发生进项税额1 700万元，销项税额5 100万元，进项税额转出51万元，同时月末以银行存款缴纳增值税1 000万元，那么本月尚未缴纳的增值税为（　）万元。
A4349
B3451
C2349
D2451
正确答案：D
分析：本月尚未缴纳的增值税=5100+51-1700-1000=2451（万元）。

4.某旅行社为增值税一般纳税人，应交增值税采用差额征税方式核算。2017年7月份，该旅行社为乙公司提供职工境内旅游服务，向乙公司收取含税价款为318000元，全部款项已收妥入账。旅行社以银行存款支付其他接团旅游企业的旅游费用和其他单位相关费用共计254400元，该旅行社应该项业务应缴纳增值税税额为（ ）元。
A18000
B14400
C3600
D60000
正确答案：C
分析：该旅行社应该项业务应缴纳的增值税税额=（318000-254400）/(1+6%)×6%=3600(元）。

5.某公司本期对外销售应税矿产品3000千克，生产领用应税矿产品500千克，税法规定每千克矿产品应交资源税3元，则期末应计入税金及附加的金额为（　　）元。
A1500 
B7500
C9000
D10500
正确答案：C
分析：期末应计入税金及附加的金额=3000×3=9000（元），生产领用应税矿产品计入生产成本核算。

6.XM公司为增值税一般纳税人，2017年因泥石流掩埋库房，造成一批原材料损毁，该批原材料成本为100万元，市场售价120万元，保险公司理赔50万元。则该批原材料进项税应该转出的金额为（　）万元。
A0
B11.9
C17
D20.4
正确答案：A
分析：自然灾害造成的原材料损毁不需要进项税额转出，可以继续抵扣。

7.某公司购进的原材料因管理不善而毁损，毁损的材料成本为1000元，下列会计处理中，正确的是（　）。
A借：待处置财产损溢1170　　贷：原材料1000　　　　应交税费――应交增值税（进项税额转出）170
B借：原材料1170　　贷：应交税费――应交增值税（进项税额转出）170　　　　待处置财产损溢1000
C借：银行存款1170　　　贷：原材料1000　　　　　应交税费――应交增值税（销项税额）170
D借：应收账款1170　　　贷：原材料1000　　　　　应交税费――应交增值税（销项税额）170
正确答案：A
分析：本题的会计分录：借：待处置财产损溢1170　　贷：原材料1000　　　　应交税费――应交增值税（进项税额转出）170

8.委托加工的应税消费品收回后准备直接出售的，由受托方代收代缴的消费税，委托方应借记的会计科目是（　　）。
A在途物资
B委托加工物资
C应交税费―应交消费税
D税金及附加
正确答案：B
分析：委托加工的应税消费品收回后准备直接出售的，由受托方代收代缴的消费税要计入委托加工物资的成本中核算。

9.企业为建造仓库而购进工程物资负担的增值税额应当计入（　）。
A应交税费―应交增值税（进项税）和应交税费―待抵扣进项税额
B工程物资
C营业外支出
D管理费用
正确答案：A
分析：本题考核增值税的处理。账务处理：
借：工程物资
     应交税费――应交增值税（进项税）（当期可抵扣的增值税额，60%）
                 ――待抵扣进项税额（以后期间可抵扣的增值税额，40%）
贷：银行存款

10.甲公司为增值税一般纳税人，委托外单位加工一批应交消费税的商品，以银行存款支付加工费200万元、增值税34万元、消费税30万元，该加工商品收回后将直接用于销售。甲公司支付上述相关款项时，应编制的会计分录是（　）。（分录中的金额单位为万元）
A借：委托加工物资264　　贷：银行存款264
B借：委托加工物资230　　应交税费―应交增值税（进项税额）34　　贷：银行存款264
C借：委托加工物资200　　应交税费―应交增值税（进项税额）34　　　―应交消费税30　　贷：银行存款264
D借：委托加工物资264　　贷：银行存款200　　　应交税费―应交增值税（销项税额）34　　　　―应交消费税30
正确答案：B
分析：收回后直接用于销售的委托加工物资交纳的消费税应记入“委托加工物资”成本。

11.某企业为增值税一般纳税人，2018年应交的各种税金为：增值税420万元，消费税180万元，城市维护建设税55万元，房产税10万元，车船税5万元，印花税1万元，个人所得税150万元。上述各项税金中应计入税金及附加的金额为（　　）万元。
A821.0
B251.0
C671.0
D656.0
正确答案：B
分析：应计入到税金及附加中的金额=180+55+10+5+1=251（万元）。

12.某企业为增值税一般纳税人，2017年应交各种税金为：增值税350万元，消费税150万元，城市维护建设税35万元，车辆购置税10万元，耕地占用税5万元，所得税150万元。该企业当期“应交税费”科目余额为（　）万元。
A535
B545
C550
D685
正确答案：D
分析：车辆购置税与耕地占用税都计入相关资产的成本中，不在“应交税费”中核算，其他的税费都在“应交税费”中核算，因此“应交税费”科目余额=350+150+35+150=685（万元）。

13.甲企业为增值税小规模纳税人，适用的增值税征收率为3%，原材料按实际成本核算。该企业发生经济业务如下：购入原材料一批，取得专用发票中注明货款是30 000元，增值税5 100元，款项以银行存款支付，材料验收入库。下列处理正确的是（　）。
A借：原材料35100　　贷：银行存款35100
B借：原材料30000　　应交税费――应交增值税5100　　贷：银行存款35100
C借：原材料30000　　应交税费――应交增值税（进项税额）5100　　贷：银行存款35100
D借：原材料30000　　应交税费――应交增值税900　　贷：银行存款30900
正确答案：A
分析：小规模纳税人购进货物或接受应税劳务支付的增值税直接计入有关货物或劳务的成本。

14.下列各项中，进项税额不需要做转出处理的是（　）。
A购进货物用于集体福利或者个人消费
B购进货物由于管理不善发生非常损失
C购进货物用于厂房建造等非应税项目
D购进货物用于分配给股东
正确答案：D
分析：选项D购进货物用于分配给股东应视同销售，计算增值税的销项税额。所以不需要做进项税转出处理。

15.某企业为增值税一般纳税人，在建工程领用自产柴油50 000元，应纳消费税6 000元，则企业计入在建工程中的金额为（　　）元。
A50 000
B60 200
C66 200
D56 000
正确答案：D
分析：相关会计处理为：借：在建工程　　　　　　　　　　　　　　　　　56 000　贷：库存商品　　　　　　　　　　　　　　　　　50 000      应交税费――应交消费税　　　　　　　　　　　 6 000

16.某增值税一般纳税企业因管理不善毁损库存材料一批，该批原材料实际成本为10 000元，收回残料价值为500元，保险公司和责任人赔偿6 000元。该批毁损原材料造成的非常损失净额是（　）元。
A3500
B5200
C4000
D9500
正确答案：B
分析：管理不善造成的材料损失需要做进项税额转出，因此该批毁损原材料造成的非常损失净额=10000+10000×17%-500-6000=5200（元），故选B。

17.A公司为增值税一般纳税人，委托M公司加工应交消费税的B材料一批（非金银首饰），发出材料价款20 000元，支付加工费10 000元，取得增值税专用发票上注明增值税税额为1 700元，由受托方代收代缴的消费税为1 000元，材料已加工完成，委托方收回B材料用于继续生产应税消费品，该B材料收回时的成本为（　　）元。
A30 000
B31 000
C32 700
D22 700
正确答案：A
分析：委托加工的应税消费品收回后用于继续生产应税消费品，按规定准予抵扣的，委托方应按已由受托方代收代缴的消费税款，借记“应交税费――应交消费税”科目，不在委托加工物资的成本中核算，所以B材料收回时的成本=20 000+10 000=30 000（元）。

18.企业缴纳的下列税费，不通过“应交税费”科目核算的有（　）。
A印花税
B耕地占用税
C土地使用税
D土地增值税
正确答案：A,B
分析：本题考核应交税费的核算范围。企业的印花税和耕地占用税不通过“应交税费”核算。

19.下列税金中，应计入存货成本的有（　）。
A由受托方代收代缴的委托加工直接用于对外销售的商品负担的消费税
B由受托方代收代缴的委托加工继续用于生产应纳消费税的商品负担的消费税
C进口原材料交纳的进口关税
D小规模纳税人购买原材料交纳的增值税
正确答案：A,C,D
分析：由受托方代收代缴的委托加工直接用于对外销售的商品负担的消费税计入委托加工物资的成本；由受托方代收代缴的委托加工继续用于生产应纳消费税的商品负担的消费税应记入“应交税费――应交消费税”科目的借方；进口原材料交纳的进口关税应计入原材料成本；小规模纳税人购买原材料交纳的增值税不能抵扣，应该计入原材料成本。

20.下列各项中，应计入相关资产成本的有（　　）。
A企业进口原材料交纳的进口关税
B企业商务用车交纳的车船税
C小规模纳税人购买商品支付的增值税
D企业书立加工承揽合同交纳的印花税
正确答案：A,C
分析：企业进口原材料应交纳的进口关税应该计入材料的成本当中，选项A正确；企业商务用车交纳的车船税，应该计入税金及附加，选项B错误；小规模纳税人购买商品支付的增值税是要计入商品的成本当中，选项C正确；企业书立加工承揽合同交纳的印花税，应该计入税金及附加，选项D错误。

21.甲公司因地震灾害毁损一批外购原材料，成本为100万元，增值税17万元；另毁损一批自产库存商品，实际成本为800万元。在批准之前，下列核算正确的为（　）。
A借记“待处理财产损溢”科目917万元
B贷记“原材料”科目100万元
C贷记“库存商品”科目800万元
D贷记“应交税费―应交增值税（进项税额转出）”科目17万元
正确答案：B,C
分析：本题考核增值税的核算。自然灾害造成的存货毁损不需要将其进项税额转出。会计分录：借：待处理财产损溢900　　贷：原材料100　　　　库存商品800

22.下列各项中，属于视同销售行为的有（　）。
A将自产的产品用于建造办公楼　　　　　
B将自产的产品分配给股东
C将外购的材料用于建造厂房　
D将自产的产品用于集体福利
正确答案：B,D
分析：企业将自产或委托加工的货物用于非应税项目、集体福利或个人消费，将自产、委托加工或购买的货物作为投资、分配给股东、赠送他人等，应视同销售计算交纳增值税，借“应付股利”、“营业外支出”等科目，贷记“应交税费――应交增值税（销项税额）”科目等。

23.企业自产自用的应税矿产品应交的资源税，可能计入（　　）。
A制造费用
B生产成本
C主营业务成本
D税金及附加
正确答案：A,B
分析：企业自产自销应税矿产品的应交的资源税计入税金及附加，自产自用应税矿产品应交的资源税计入生产成本或制造费用等科目中。

24.下列各项中，应该通过“应交税费”科目核算的有（　）。
A企业代扣代交的个人所得税
B企业交纳的印花税
C企业缴纳的耕地占用税
D企业缴纳的增值税
正确答案：A,D
分析：印花税在账务处理的时候不需要记入应交税费科目，发生时直接记入管理费用；耕地占用税计入相关成本中，也不通过应交税费进行核算。

25.下列各项中，增值税一般纳税人需要转出进项税额的有（　）。
A自制产成品用于职工福利
B自制产成品用于对外投资
C外购的生产用原材料因管理不善造成的被盗
D外购的货物用于集体福利
正确答案：C,D
分析：自制产成品用于职工福利、对外投资应视同销售，计算增值税的销项税额。外购的货物用于集体福利，进项税额不得抵扣。

26.下列各项中，关于消费税的会计处理表述正确的有（　）。
A企业销售应税消费品应交纳的消费税计入税金及附加
B在建办公楼领用应税消费品应交的消费税计入在建工程
C进口环节应交的消费税计入应交税费――应交消费税
D委托加工环节受托方代扣代缴的消费税计入委托加工物资的成本
正确答案：A,B
分析：选项C，进口环节应交的消费税计入所购物资的成本；选项D，委托加工环节受托方代扣代缴的消费税，委托加工物资收回后，直接用于销售的，计入委托加工物资成本，连续生产应税消费品的，计入应交税费――应交消费税。

27.下列经济业务对于一般纳税企业而言要计算增值税销项税额的有（　）。
A将自产产品用于集体福利设施建设
B将自产产品对外捐赠
C原材料发生自然灾害损失
D以自产产品对外投资
正确答案：A,B,D
分析：选项A、B、D为视同销售行为，因而应计增值税销项税额；选项C，原材料发生自然灾害损失，原增值税仍允许抵扣，不需要转出，也无需确认增值税销项税额。

28.企业出口产品按规定退税的，按应收的出口退税，借记“其他应收款”科目，贷“应交税费――应交增值税（出口退税）”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

29.企业代扣代缴的个人所得税及应交纳的印花税，应通过“应交税费”科目进行核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业代扣代缴的个人所得税，应通过“应交税费”科目进行核算，印花税不通过“应交税费”核算，直接通过“银行存款”科目核算。

30.企业的出口产品按照规定退税的，按照应收的退税额计入企业的“营业外收入”科目中。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业出口产品按规定退税的，按应收的出口退税额，借记“其他应收款”科目，贷记“应交税费―应交增值税（出口退税）”科目。

31.企业代扣代缴的个人所得税，不通过“应交税费”科目进行核算。（    ）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业代扣代缴的个人所得税，通过“应交税费――应交个人所得税”科目进行核算。

32.一般纳税人购入货物支付的增值税，均应通过“应交税费―应交增值税（进项税额）”科目进行核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核一般纳税人增值税的核算。属于购入货物时即能认定其进项税额不能抵扣的，应直接计入购入货物的成本。

33.企业进口应税物资在进口环节应交的消费税，应计入“应交税费――应交消费税”科目中。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业进口应税物资在进口环节应交的消费税，应计入该项物资的成本。

34.采取从量定额计征的消费税，以不含增值税的销售额为税基，按照税法规定的税率计算。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：采取从价定率方法征收的消费税，以不含增值税的销售额为税基，按照税法规定的税率计算。采用从量定额计征的消费税，根据按税法确定的企业应税消费品的数量和单位应税消费品应缴纳的消费税计算确定。

35.增值税小规模纳税人购进货物支付的增值税直接计入有关货物的成本。（  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：增值税小规模纳税人购进货物支付的增值税，不得抵扣，直接计入有关货物的成本。

36.企业实际缴纳当月的增值税，应通过“应交税费――应交增值税（已交税金）”科目核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

37.企业购进的货物发生非常损失，以及将购进货物改变用途的（如用于非应税项目、集体福利或个人消费等），其进项税额应通过“应交税费―应交增值税（进项税额转出）”科目核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

38.甲公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%，原材料采用实际成本法进行日常核算。2017年6月份，该企业发生如下涉及增值税的经济业务或事项：
（1）购入无需安装的生产经营用设备一台，增值税专用发票上注明的价款为40万元，增值税额为6.8万元（增值税允许抵扣）。货款尚未支付。
（2）建造办公楼领用生产用库存原材料5万元，应由该批原材料负担的增值税额为0.85万元。
（3）销售商品一批，增值税专用发票上注明的价款为100万元，增值税额为17万元，提货单和增值税专用发票已交购货方，并收到购货方开出并承兑的商业承兑汇票。该批商品的实际成本是80万元。
（4）由于管理不善被盗原材料一批，价值2万元，应由该批原材料负担的增值税额为0.34万元，尚未经批准处理。
（5）用银行存款15万元缴纳当期应交增值税。
要求：根据上述资料，回答下列问题。（答案中的金额单位用万元表示）

37.根据资料（1）、（2），下列表述正确的是（　）。
A 资料一购入设备的入账价值是40万元
B 资料一购入设备的入账价值是46.8万元
C 资料二领用原材料用于建造办公楼，会计上确认收入
D 资料二领用原材料用于建造办公楼，原材料负担的增值税额为0.85万元应计入办公楼的入账价值中
正确答案：A
分析：购入设备进项税额可以抵扣，不计入成本。领用原材料构建办公楼原材料进项税可以抵扣，不计入办公楼入账价值中

37.根据资料（3）、（5），下列表述正确的是（　）。
A 资料三确认收入100万元
B 资料三确认收入117万元
C 资料三通过“应付票据”核算
D 资料五通过“应交税费――应交增值税（已交税金）”核算
正确答案：A,D
分析：选项C，收到商业承兑汇票应通过“应收票据”核算。

37.根据资料（4），存货盘亏的会计处理中，正确的是（　）。
A 借：管理费用2.34　　贷：原材料2　　　　应交税费――应交增值税（进项税额转出）0.34
B 借：待处理财产损溢2.34　　贷：原材料2　　　　应交税费――应交增值税（进项税额转出）0.34
C 借：其他应收款2.34　　贷：原材料2　　　　应交税费――应交增值税（进项税额转出）0.34
D 借：营业外支出2.34　　贷：原材料2　　　　应交税费――应交增值税（进项税额转出）0.34
正确答案：B
分析：存货盘亏的会计处理：借：待处理财产损溢　　贷：原材料　　　　应交税费――应交增值税（进项税额转出）

-------------四
一
1.甲公司收到投资者作为资本投入的固定资产，合同约定该固定资产的价值为1 500万元，公允价值是1 528万元。假定不考虑增值税、资本溢价因素，甲公司收到该投资时，应计入实收资本的金额是（　）万元。
A0　　　　
B28
C1500　　　　
D1528
正确答案：D
分析：企业接受投资者以固定资产出资的，固定资产应按投资合同或协议约定的价值入账，投资合同或协议约定的价值不公允的除外，即该资产的投资合同或协议约定的价值与其公允价值不一致的时候，以其公允价值为准。分录如下：借：固定资产1528　　贷：实收资本1528

2.企业增资扩股时，投资者实际缴纳的出资额大于其按约定比例计算的其在注册资本中所占的份额部分，应作为（　）。
A资本溢价　　　　
B实收资本　　
C盈余公积　　　　
D营业外收入
正确答案：A
分析：本题考查资本溢价的概念。

3.甲上市公司发行普通股2000万股，每股面值1元，每股发行的价格是8元，在发行过程中支付手续费50万元，取得增值税专用发票上注明的增值税税额为3万元。则甲上市公司发行普通股应计入股本的金额是（　　）万元。
A2050
B2000
C16000
D16050
正确答案：B
分析：甲上市公司应该按照股票面值计入股本，所以计入股本的是2000万元。

4.甲股份有限公司委托证还司发行股票1 000万股，每股面值1元，每股发行价格为8万元，向证还司支付佣金500万元。假定不考虑相关税费，该公司应计入“股本”科目的金额为（　）万元。
A7500
B1000
C8000
D6500
正确答案：B
分析：发行股票时应该按照股票面值总额贷记“股本”科目，本题计入股本的金额为1000×1＝1000（万元）。

5.某股份有限公司按法定程序报经批准后采用收购本公司股票方式减资，回购股票支付价款低于股票面值总额的，所注销库存股账面余额与冲减股本的差额应计入（　）。
A盈余公积
B营业外收入
C资本公积
D未分配利润
正确答案：C
分析：本题考核回购股票的账务处理。如果回购股票支付的价款低于面值总额的，所注销库存股的账面余额与所冲减股本的差额作为增加“资本公积―股本溢价”处理。

6.甲、乙公司均为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%，甲公司接受乙公司投资转入的原材料一批，账面价值100 000元，投资协议约定价值120 000元，假定投资协议约定的价值与公允价值相符，该项投资没有产生资本溢价。甲公司实收资本应增加（　　）元。
A100 000
B117 000
C120 000
D140 400
正确答案：D
分析：甲公司实收资本增加=120 000×（1+17%）=140 400（元）。

7.下列各项中，不会引起实收资本增加的是（　）。
A接受现金资产投资
B盈余公积转增资本
C资本公积转增资本
D对被投资单位追加现金投资
正确答案：D
分析：本题考核实收资本的核算。追加投资只会增加投资企业的长期股权投资等资产，不会增加投资企业的实收资本。

8.股份有限公司采用溢价发行股票方式筹集资本，其“股本”科目所登记的金额是（　）。
A实际收到的款项
B股票面值与发行股票总数的乘积
C发行总收入减去支付给证券商的费用
D发行总收入加上支付给证券商的费用
正确答案：B
分析：本题考核股本的核算。股本是以股票的面值总额入账的，即按股票面值与发行股票总数的乘积金额，贷记“股本”科目。

9.甲股份有限公司（简称甲公司）以每股4元的价格回购股票1000万股，股票每股面值1元，共支付回购款4000万元。回购前，公司的股本为11000万元，资本公积为3000万元（均为股票产生的溢价），盈余公积为450万元，未分配利润为550万元。回购股票后甲公司经股东大会决议，并报有关部门核准，将回购的本公司股票注销，注销股票后所有者权益总额为（　）万元。
A15000
B14000
C11950
D11000
正确答案：D
分析：本题考核回购、注销股票的账务处理。分录如下：借：库存股4000　　贷：银行存款4000借：股本1000　　资本公积―股本溢价3000　　贷：库存股4000注销回购股票后所有者权益总额＝（11000＋3000＋450+550）－（1000＋3000）＝11000（万元）。

10.下列各项，能影响所有者权益总额发生增减变动的是（　）。
A支付已宣告的现金股利　　
B盈余公积补亏
C实际发放股票股利　　　　
D宣告派发现金股利
正确答案：D
分析：支付已宣告的现金股利，资产减少，负债减少，所有者权益不变；宣告派发现金股利，增加负债的同时减少所有者权益；实际发放股票股利和盈余公积补亏均为所有者权益内部增减变动，不影响所有者权益总额的变化。

11.某上市公司发行普通股1 000万股，每股面值1元，每股发行价格5元，支付手续费20万元。该公司发行普通股计入股本的金额为（　　）万元。
A1 000
B3 980
C4 980
D5 000
正确答案：A
分析：计入股本金额=1000×1=1000（万元）。

12.股份有限公司采用收购本公司股票方式减资的，按注销股票的面值总额减少股本，购回股票支付的价款超过面值的部分，应依次冲减的会计科目是（　）。
A盈余公积、资本公积、利润分配――未分配利润
B利润分配――未分配利润、资本公积、盈余公积
C利润分配――未分配利润、盈余公积、资本公积
D资本公积、盈余公积、利润分配――未分配利润
正确答案：D
分析：本题考核回购和注销库存股的核算。购回股票支付的价款高于面值总额的按其差额借记“资本公积――股本溢价”科目。股本溢价不足冲减的，应依次冲减盈余公积，利润分配――未分配利润等科目，即借记“盈余公积”、“利润分配――未分配利润”等科目。

13.甲、乙公司均为增值税一般纳税人，使用的增值税税率为17%。甲公司接受乙公司投资转入的原材料一批，账面价值100 000元，投资协议约定的价值120 000元，假定投资协议约定的价值与公允价值相符，增值税进项税额由投资方支付，并开具了增值税专用发票，该项投资没有产生资本溢价。甲公司实收资本应增加（　）元。
A100000
B117000
C120000
D140400
正确答案：D
分析：甲公司实收资本应增加120000×（1＋17%）＝140400（元）。故答案选D。

14.甲公司委托乙证券公司代理发行普通股2 000万股，每股面值1元，每股发行价值4元，按协议约定，乙证券公司从发行收入中提取2%的手续费，甲公司发行普通股应计入资本公积的金额为（　　）万元。
A6 000
B5 840
C5 880
D6 160
正确答案：B
分析：企业发行股票的收入大于面值的部分需　要计入资本公积，发行股票的手续费、佣金等费用需要从溢价收入当中扣除，冲减资本公积。甲公司发行普通股应计入资本公积的金额=2 000×4-2 000-2 000×4×2%=5 840（万元）。

15.下列各项，能引起负债和所有者权益项目同时发生变动的有（　）。
A用盈余公积向投资者分配现金股利
B董事会宣告发放股票股利
C用银行存款购买固定资产
D用净利润向投资者分配现金股利
正确答案：A,D
分析：本题考核引起负债和所有者权益同时发生变动的事项。选项A的会计处理：借：盈余公积　　贷：应付股利用盈余公积分配现金股利引起负债和所有者权益项目同时发生变动。选项B不作会计处理。选项C的会计处理：借：固定资产　　贷：银行存款用银行存款购买固定资产，只能引起资产内部项目同时发生变动。选项D的会计处理：借：利润分配　　贷：应付股利引起了负债和所有者权益项目同时发生变动。

16.A有限公司收到B企业作为资本投入的不需要安装的机器设备一台，该设备的原价为100万元，已提折旧60万元，投资合同约定该设备价值为50万元，增值税税额8.5万元，占注册资本40万元，则下列关于A公司会计处理的表述正确的有（　　）。
AA公司固定资产的入账价值为40万元
BA公司固定资产的入账价值为50万元
CA公司应当确认的资本公积为18.5万元
DA公司应当确认的资本公积为28.5万元
正确答案：B,C
分析：企业接受投资者作价投入的非现金资产，应按投资合同或协议约定价值确定入账价值（但投资合同或协议约定价值不公允的除外）。因此，固定资产的入账价值为50万元，资本公积的入账价值为50×（1+17%）-40=18.5（万元）。

17.A公司2017年12月31日的股本为20 000万股，每股面值为1元，资本公积―股本溢价8 000万元，盈余公积3 000万元。经股东大会批准，甲公司以银行存款回购本公司股票3 000万股并注销，每股回购价为4元。下列各项中，会计处理正确的有（　）。
A回购库存股时所有者权益减少12000万元
B注销库存股时资本公积减少9000万元
C注销库存股时不影响所有者权益总额
D注销库存股时股本减少3000万元
正确答案：A,C,D
分析：库存股属于所有者权益，注销库存股不影响所有者权益总额。回购时：借：库存股　　　　　　　12000　　贷：银行存款　　　　　　12000注销：借：股本　　　　　　　　3000　　资本公积――股本溢价8000　　盈余公积　　　　　　1000　　贷：库存股　　　　　　　12000

18.下列项目中，最终能引起资产和所有者权益同时减少的项目有（　）。
A计提短期借款的利息
B计提行政管理部门固定资产折旧
C计提坏账准备
D管理用无形资产摊销
正确答案：B,C,D
分析：本题考核引起资产和所有者权益同时发生减少的事项。计提短期借款利息会引起负债增加，最终会引起所有者权益减少；计提行政管理部门固定资产折旧会引起资产减少，最终会引起所有者权益减少；计提坏账准备会引起资产减少，最终会引起所有者权益减少；管理用无形资产摊销会引起资产减少，最终会引起所有者权益减少。

19.股份有限公司采用回购本公司股票方式减资，在注销的时候，下列说法中不正确的有（　）。
A应按股票面值和注销股数计算的股票面值总额减少股本
B应按股票面值和注销股数计算的股票面值总额减少库存股
C应按股票面值和注销股数计算的股票面值总额增加股本
D应按股票面值和注销股数计算的股票面值总额增加库存股
正确答案：B,C,D
分析：本题考核回购和注销股票的核算。股份有限公司采用回购本公司股票方式减资的，通过“库存股”科目核算回购股份的金额。减资时，按股票面值和注销股数计算的股票面值总额，借记“股本”科目，按所注销库存股的账面余额，贷记“库存股”科目，按其差额，贷记“资本公积――股本溢价”科目；如为借方差额的，借记“资本公积――股本溢价”科目，股本溢价不足冲减的，应依次冲减盈余公积、未分配利润，借记“盈余公积”、“利润分配――未分配利润”科目。

20.下列各项中，不会引起负债和所有者权益同时发生变动的有（　）。
A发放股票股利
B宣告发放现金股利
C以现金回购本公司股票
D转销确实无法支付的应付账款
正确答案：A,C
分析：发放股票股利，借记“利润分配－转作股本的股利”，贷记“股本”，属于所有者权益内部的增减变动，不会引起负债和所有者权益同时发生变动；以现金回购本公司股票是资产的减少同时所有者权益减少；宣告发放现金股利是负债的增加同时所有者权益减少；转销无法支付的应付账款是负债的减少同时所有者权益增加。

21.企业实收资本或股本增加的途径有（　）。
A接受固定资产捐赠
B经批准用盈余公积转增
C发放股票股利
D经批准用资本公积转增
正确答案：B,C,D
分析：A.借：固定资产　　　贷：营业外收入B.借：盈余公积　　　贷：实收资本（或股本）C.借：利润分配――转作股本的股利　　　贷：股本D.借：资本公积　　　贷：实收资本（或股本）

22.甲公司为增值税一般纳税人，2017年初，收到乙公司投入设备注明价款120万，增值税20.4万，合同约定设备的价款120万（价值公允），甲公司收到乙公司投资后注册资金共1 000万，乙公司占10%的股权，以下会计处理正确的是（　　）。
A实收资本入账金额为100万
B接受投资产生的溢价40.4万
C实收资本增加20万
D准予抵扣的进项税额20.4万
正确答案：A,B,D
分析：借：固定资产120　　应交税费――应交增值税（进项税额）20.4　　贷：实收资本100　　　　资本公积――股本溢价40.4

23.实收资本增加的途径有（　）。
A接受投资者追加投资
B本年度实现净利润
C盈余公积转增资本
D资本公积转增资本
正确答案：A,C,D
分析：本题考核实收资本的增加途径。接受投资者追加投资、盈余公积转增资本和资本公积转增资本都会使实收资本增加。选项B，本年度实现净利润不会使实收资本增加。

24.下列各项中，会导致企业实收资本增加的有（　　）。
A资本公积转增资本
B接受投资者追加投资
C盈余公积转增资本
D接受非流动资产捐赠
正确答案：A,B,C
分析：选项A借：资本公积，贷：实收资本，增加实收资本；选项B借：银行存款等，贷：实收资本，增加实收资本；选项C借：盈余公积，贷：实收资本，增加实收资本；选项D借：固定资产等，贷：营业外收入，不增加实收资本。

25.某股份有限公司按法定程序报经批准后采用收购本公司股票方式减资，购回股票支付价款高于股票面值总额，所注销库存股账面余额与冲减股本的差额可能涉及的会计科目有（　）。
A盈余公积　　　
B利润分配――未分配利润
C营业外收入　　
D资本公积
正确答案：A,B,D
分析：本题考核回购、注销股票的账务处理。回购本公司股票的分录是：借：库存股　　贷：银行存款注销的分录是：借：股本　　资本公积――股本溢价　　盈余公积　　利润分配――未分配利润　　贷：库存股

26.企业吸收投资者投资时，下列会计科目的余额可能发生变化的有（　）。
A盈余公积
B资本公积
C实收资本
D利润分配
正确答案：B,C
分析：本题考核吸收投资的处理。吸收投资者投资时一方面实收资本（或股本）增加，另一方面出资者实际出资额如果超过享有注册资本的份额可能会形成资本公积；实际出资额如果小于享有注册资本的份额应该冲减资本公积，资本公积不足冲减的，应该冲减留存收益。

27.企业接受投资者作价投入的材料物资，应按投资合同或协议约定价值确定材料物资价值（投资合同或协议约定价值不公允的除外）。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

28.一般企业增加资本主要的途径包括接受投资者追加投资、资本公积转增资本，但是不包括盈余公积转增资本。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：一般企业增加资本主要有三个途径，即接受投资者追加投资、资本公积转增资本和盈余公积转增资本。

29.实收资本的构成比例或股东的股份比例，是确定所有者在企业所有者权益中份额的基础，但不是企业进行利润或股利分配的依据。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：实收资本的构成比例或股东的股份比例，是确定所有者在企业所有者权益中份额的基础，也是企业进行利润或股利分配的主要依据。

30.收入能够导致企业所有者权益增加，但导致所有者权益增加的不一定都是收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

31.企业需要偿还所有的所有者权益和负债。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核所有者权益与负债的区别。除非发生减资、清算或分派现金股利，企业不需要偿还所有者权益。

32.企业接受投资者以非现金资产投资时，应按投资合同或协议约定的价值确认资产的价值和在注册资本中应享有的份额，并将其差额确认为资本公积，但投资合同或协议约定的价值不公允的除外。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：无

33.企业清算时应先返还所有者的所有者权益，再清偿企业的负债。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业清算时，只有在清偿所有的负债后，所有者权益才能返还给所有者。

34.甲上市公司2016年至2017年发生与其股票有关的业务如下：
（1）2016年1月4日，经股东大会决议，并报有关部门核准，增发普通股40000万股，每股面值1元，每股发行价格5元，股款已全部收到并存入银行。假定不考虑相关税费。
（2）2016年6月20日，经股东大会决议，并报有关部门核准，以资本公积4000万元转增股本。
（3）2017年6月20日，经股东大会决议，并报有关部门核准，以银行存款回购本公司股票100万股，每股回购价格为3元。
（4）2017年6月26日，经股东大会决议，并报有关部门核准，将回购的本公司股票100万股注销。
要求：根据上述资料，不考虑其他因素，分析回答下列第（1）～（2）题。

35.甲上市公司2014年至2017年发生与其股票有关的业务如下：
（1）2014年1月4日，经股东大会决议，并报有关部门核准，增发普通股40 000万股，每股面值1元，每股发行价格5元，款项已全部收到并存入银行。假定不考虑相关税费。
（2）2014年6月20日，经股东大会决议，并报有关部门核准，以资本公积4 000万元转增股本。
（3）2015年6月20日，经股东大会决议，并报有关部门核准，以银行存款回购本公司股票100万股，每股回购价格为3元。
（4）2015年6月26日，经股东大会决议，并报有关部门核准，将回购的本公司股票100万股注销。
（5）2016年3月5日，经股东大会决议，并报有关部门核准，增发普通股50 000万股，每股面值1元，每股发行价格4元，按发行收入的3%收取手续费，款项已全部收到并存入银行。假定不考虑相关税费。
（6）2016年5月30日，经股东大会决议，并报有关部门核准，以盈余公积3 500万元转增股本。
（7）2017年6月30日，经股东大会决议，并报有关部门核准，以银行存款回购本公司股票150万股，每股回购价格为0.8元。
（8）2017年7月20日，经股东大会决议，并报有关部门核准，将回购的本公司股票150万股注销。
要求：根据上述资料，不考虑其他因素，分析回答下列问题（分录中的金额用万元表示）。

34.2015年6月26日，注销股票的下列处理，正确的是（　）。
A 借：股本300　　贷：库存股300
B 借：库存股300　　贷：股本300
C 借：股本100　　营业外支出200　　贷：库存股300
D 借：股本　　　　100　　资本公积　　　200　　贷：库存股　　　　300
正确答案：D
分析：注销库存股，差额记在资本公积。

34.2016年5月30日，下列关于盈余公积转增资本的说法正确的是（　）。
A “盈余公积”科目增加3500万元
B “盈余公积”科目减少3500万元
C “股本”科目减少3500万元
D “未分配利润”科目金额增加3500万元
正确答案：B
分析：盈余公积转增资本的会计处理是：借：盈余公积3500　　贷：股本3500

34.2016年3月5日，关于甲公司增发普通股的处理，下列说法不正确的是（　）。
A 因发行股票使银行存款增加200000万元
B 因发行股票使银行存款增加194000万元
C 发行股票的手续费应计入财务费用
D 发行股票的手续费应冲减股本的金额
正确答案：A,C,D
分析：甲公司发行股票实际收到的款项为50000×4×（1-3%）=194000（万元）；发行股票的手续费应冲减资本公积（股本溢价），资本公积（股本溢价）不足冲减的，应冲减盈余公积和未分配利润。

34.关于业务（2）（3），下列会计处理错误的是（　）。
A 资本公积转增资本：借：资本公积4000　　贷：股本4000
B 资本公积转增资本：借：资本公积4000　　贷：实收资本4000
C 回购股份：借：库存股300　　贷：银行存款300
D 回购股份：借：股本300　　贷：库存股300
正确答案：B,D
分析：甲公司为股份有限公司，因此，资本公积转增股本时，不通过实收资本科目核算，回购股份应借记“库存股”科目，贷记“银行存款”科目。

34.2017年，关于回购和注销股份的处理，下列分录中正确的是（　）。
A 借：库存股120　　贷：银行存款120
B 借：股本120　　贷：库存股120
C 借：股本150　　贷：库存股120　　　　营业外收入30
D 借：股本150　　贷：库存股120　　　　资本公积30
正确答案：A,D
分析：回购股票支付的银行存款金额=150×0.8=120（万元）；注销股份时，回购股票支付的价款低于面值总额的，差额应该增加资本公积（股本溢价）的金额。

二
1.甲股份有限公司委托A证券公司发行普通股1000万股，每股面值1元，每股发行价格为4元。假定股票发行成功股款已经全部收到，不考虑发行过程中的税费等因素，甲股份有限公司记入“资本公积”科目的金额应为（　）万元。
A1000
B3000
C4000
D2000
正确答案：B
分析：本题考核资本公积的计算。发行股票实际收到的价款＝4×1000＝4000（万元）；应记入“股本”科目的金额＝1×1000＝1000（万元）；应记入“资本公积”科目的金额＝4000－1000＝3000（万元）。

2.某公司2017年年初所有者权益总额为1360万元，当年实现净利润450万元，提取盈余公积45万元，向投资者分配现金股利200万元，本年内以资本公积转增资本50万元，投资者追加现金投资30万元。该公司年末所有者权益总额是（　）万元。
A1565
B1595
C1640
D1795
正确答案：C
分析：以资本公积转增资本、提取盈余公积是所有者权益内部项目的变化，并不影响所有者权益总额，向投资者分配利润减少所有者权益总额，实现净利润、接受现金投资增加所有者权益，因此该企业年末所有者权益总额为1360+450－200+30=1640（万元）。

3.甲股份有限公司委托乙证券公司发行普通股，股票面值总额4 000万元，发行总额16 000万元，发行费按发行总额的2%计算（不考虑其他因素），股票发行净收入全部收到。甲股份有限公司该笔业务记入“资本公积”科目的金额为（　）万元。
A4000
B11680
C11760
D12000
正确答案：B
分析：甲股份有限公司该笔业务记入“资本公积”科目的金额为16000－4000－16000×2%=11680（万元）。

4.甲企业年初未分配利润为100万元，本年实现的净利润为200万元，按10%提取法定盈余公积，则甲企业年末可供分配利润为（　　）万元。
A300.0
B200.0
C180.0
D260.0
正确答案：A
分析：可供分配利润为企业本年实现的净利润加上年初未分配利润（或减年初未弥补亏损）和其他转入后的金额。则甲企业可供分配利润=100+200=300（万元）。

5.下列各项中，关于股份公司溢价发行股票的相关会计处理表述正确的是（　　）。
A发行股票溢价计入盈余公积
B发行股票相关的印花税计入股票成本
C发行股票相关的手续费应从溢价中抵扣
D发行股票取得的款项全部计入股本
正确答案：C
分析：发行股票的溢价计入资本公积，选项A错误；发行股票相关的印花税计入税金及附加，选项B错误；发行股票取得的款项计入银行存款等，股票的面值计入股本核算，选项D错误。

6.A上市公司发行普通股2 000万股，每股面值1元，每股发行价格4元，支付发行手续费20万元，假定不考虑相关税费，A公司发行普通股计入资本公积――股本溢价的金额是（　）万元。
A6000
B4920
C5980
D7000
正确答案：C
分析：借：银行存款8000　　贷：股本2000　　　　资本公积――股本溢价6000
借：资本公积――股本溢价20　　贷：银行存款20

7.上市公司发行股票，当实际收到的款项大于发行股票的面值的时候，其差额应该记入（　　）科目。
A营业外收入
B资本公积――资本溢价
C资本公积――股本溢价
D其他业务收入
正确答案：C
分析：上市公司发行股票，当实际收到的款项大于发行股票的面值的时候，其差额应该记入到“资本公积――股本溢价”科目中，选项C正确。

8.某股份有限公司首次公开发行普通股500万股。每股面值1元，发行价格6元，相关手续费和佣金共计95万元（不考虑增值税）。该公司发行股票应计入资本公积的金额为（　　）万元。
A2 905
B2 405
C2 500
D3 000
正确答案：B
分析：应计入资本公积的金额=500×6-500-95=2405（万元）。

9.某企业2018年1月1日所有者权益构成情况如下：实收资本1500万元，资本公积100万元，盈余公积300万元，未分配利润200万元。2018年度实现利润总额为600万元，企业所得税税率为25%。假定不存在纳税调整事项及其他因素，该企业2018年12月31日可供分配利润为（　　）万元。
A600.0
B650.0
C800.0
D1100.0
正确答案：B
分析：企业可供分配利润=当年实现的净利润（或净亏损）+年初未分配利润（或-年初未弥补亏损）+其他转入（即盈余公积补亏），本题目没有涉及盈余公积补亏事项，因此该企业2018年12月31日可供分配利润=600×（1-25%）+200＝650（万元）。

10.某公司年初资本公积为1 500万元，本年已入账交易性金融资产公允价值增值净额200万元；经股东大会批准，用资本公积转增资本300万元。不考虑其他因素，该公司年末的资本公积为（　　）万元。
A1 700
B1 500
C1 200
D1 400
正确答案：C
分析：交易性金融资产公允价值变动计入公允价值变动损益，资本公积转增资本会减少资本公积，所以该公司年末的资本公积=1 500-300=1 200（万元）。

11.某股份有限公司首次公开发行普通股6 000万股，每股面值1元，每股发行价格3元，发生手续费及佣金共计500万元，该项业务应计入资本公积的金额为（　　）万元。
A11 500
B12 000
C12 500
D17 500
正确答案：A
分析：企业发行股票的收入大于面值的部分需要计入资本公积，发行股票的手续费、佣金等费用需要从溢价收入当中扣除，冲减资本公积。甲公司发行普通股应计入资本公积的金额=6000×3-6000-500=11500（万元）。

12.某公司年初未分配利润为1000万元，盈余公积为500万元；本年实现净利润5000万元，分别提取法定盈余公积500万元、任意盈余公积250万元，宣告发放现金股利500万元。不考虑其他因素，该公司年末留存收益为（　　）万元。
A5250.0
B6000.0
C6500.0
D5750.0
正确答案：B
分析：留存收益包括盈余公积和未分配利润，年末留存收益=1000+500+5000-500=6000（万元）。

13.下列各项中，属于资本公积来源的有（　　）。
A盈余公积转入
B股本溢价
C资本溢价
D从企业实现的净利润提取
正确答案：B,C
分析：盈余公积转增资本，不转入资本公积；从企业实现的净利润中提取的应计入盈余公积，不计入资本公积。

14.企业吸收投资者出资时，下列会计科目的余额可能发生变化的有（　）。
A盈余公积　　　　　　
B资本公积
C实收资本　　　　　　
D利润分配
正确答案：B,C
分析：吸收投资者出资时一方面实收资本（或股本）增加，另一方面出资者实际缴付的出资额如果超过占有注册资本的份额可能会形成资本公积。

15.下列各项中，应记入“资本公积”科目贷方的有（　）。
A无法支付的应付账款
B以资本公积转增资本
C接受投资者以现金投资200万元，其中属于资本溢价的部分是80万元
D接受投资者投入一批材料，投资双方确认的价值超过该投资者在注册资本中所占的份额
正确答案：C,D
分析：选项A应当记入营业外收入，选项B应该计入资本公积借方。

16.形成资本溢价――股本溢价的原因有（　　）。
A企业溢价发行股票
B企业从净利润中提取的累积资金
C企业历年结存的利润
D投资者超额投入资本
正确答案：A,D
分析：选项BC属于留存收益中的盈余公积和未分配利润的来源。

17.下列各项中，不会使资本公积发生增减变动的有（）
A企业实现净利润
B可供出售金融资产公允价值变动
C资本公积转增资本
D投资者超过注册资本额的投入资本
正确答案：A,B
分析：【答案解析】选项A，实现净利润最终转入未分配利润科目；选项B，确认其他综合收益

18.下列各项中，不通过“资本公积”科目核算的有（　）。
A接受固定资产捐赠
B权益法下长期股权投资在被投资方实现净利润时的相应调整
C固定资产的盘盈
D股本溢价
正确答案：A,B,C
分析：选项A，接受捐赠的利得应该计入“营业外收入”；选项B，权益法下长期股权投资在被投资方实现净利润时的相应调整计入“投资收益”；选项C，固定资产盘盈作为前期差错进行更正，通过“以前年度损益调整”核算；选项D，股本溢价是“资本公积”的核算内容，因此答案为ABC。

19.下列交易或事项，不应记入“资本公积―其他资本公积”科目的是（　）。
A采用权益法核算的长期股权投资在被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外的所有者权益发生增减变动时，投资企业按持股比例计算应享有的份额
B企业将作为存货的房地产转为采用公允价值模式计量的投资性房地产，其公允价值小于账面价值的差额
C资产负债表日，由于可供出售金融资产公允价值变动，可供出售金融资产公允价值变动形成的利得
D持有至到期投资在资产负债表日，实际应收利息与投资收益的差额
正确答案：B,C,D
分析：选项B，企业将作为存货的房地产转为采用公允价值模式计量的投资性房地产，其公允价值大于账面价值形成的差额记入其他综合收益，如果是公允价值小于账面价值形成的差额应该计入公允价值变动损益。选项C，应记入“其他综合收益”科目。选项D，差额记入“持有至到期投资―利息调整”科目。

20.下列项目中，可能会引起资本公积变动的有（　）。
A处置权益法核算的长期股权投资
B资本公积转增资本
C投资者投入的资本
D注销库存股
正确答案：A,B,C,D
分析：以上业务均可能涉及到资本公积。

21.甲公司在筹建期间委托A证券公司代理发行普通股3000万股，每股面值1元，按每股1.02元的价格发行。甲公司与A证券公司约定，A证券公司按发行收入的3%收取手续费，从发行收入中扣除，甲公司的资本公积科目余额为100万元，均是发行股票产生的溢价收入。收到的股款已存入银行。在上述情况下，甲公司收到股款的会计分录可能涉及的科目有（　）。
A银行存款
B财务费用
C股本
D盈余公积
正确答案：A,C
分析：本题考核发行股票的账务处理。本题的账务处理为：借：银行存款[1.02×3000×（1-3%）]2968.2　　资本公积―股本溢价31.8　　贷：股本3000

22.企业以资本公积转增资本会导致实收资本增加，从而导致企业所有者权益总额增加。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：资本公积转增资本属于所有者权益内部此增彼减，企业所有者权益总额不变。

23.股份有限公司发行股票时，按照实际收到的款项，都是借记“银行存款”科目，贷记“股本”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：股份有限公司发行股票时，按照实际收到的款项，借记“银行存款”科目，实际发行股票面值总额贷记“股本”科目，差额记入“资本公积――股本溢价”科目。

24.资本公积经批准后可用于派发现金股利。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核资本公积的用途。资本公积经批准后只能用于转增资本，不能用于派发股利。

25.如果投资者投入的资本高于其在注册资本中占有的份额时，应当将高出部分计入营业外收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核资本公积的内容。投资者投入的资本高于其在注册资本中占有的份额应计入“资本公积―资本溢价（股本溢价）”。

三
1.某企业2017年1月1日所有者权益构成情况如下：实收资本1 000万元，资本公积600万元，盈余公积300万元，未分配利润200万元。本年净利润为1 000万元，按10％计提法定盈余公积，按5％计提任意盈余公积，宣告发放现金股利为80万元。资本公积转增资本100万元。下列有关所有者权益表述正确的是（　）。
A2017年12月31日可供分配利润为1000万元
B2017年12月31日资本公积700万元
C2017年12月31日未分配利润为970万元
D2017年12月31日留存收益总额为970万元
正确答案：C
分析：2017年12月31日可供分配利润＝年初未分配利润＋当年实现的净利润＋其他转入（即盈余公积补亏）＝200＋1000＝1200（万元）。2017年12月31日资本公积＝600－100＝500（万元）。2017年12月31日未分配利润＝（200＋1000－1000×10％－1000×5％－80）＝970（万元）。2017年12月31日留存收益总额＝300＋（1000×10％＋1000×5％）＋970＝1420（万元）。

2.2017年1月1日某企业所有者权益情况如下：股本100万元，资本公积34万元，盈余公积19万元，未分配利润64万元。则该企业2017年1月1日留存收益为（　）万元。
A64
B98
C83
D217
正确答案：C
分析：本题考核留存收益的计算。企业的留存收益包括盈余公积与未分配利润，则该企业2017年1月1日留存收益＝19＋64＝83(万元)。

3.下列各项中，能够导致企业盈余公积减少的是（　）。
A股东大会宣告分配股票股利
B以资本公积转增资本
C提取盈余公积
D以盈余公积弥补亏损
正确答案：D
分析：本题考核留存收益相关的账务处理。股东大会宣告分配股票股利，企业不需要做账务处理；以资本公积转增资本不涉及盈余公积的变化；提取盈余公积会增加企业的盈余公积，减少未分配利润；盈余公积补亏会减少企业的盈余公积。

4.下列各项中，会使所有者权益总额发生增减变动的是（　　）。
A支付已宣告的现金股利
B股东大会宣告派发现金股利
C实际发放股票股利
D盈余公积补亏
正确答案：B
分析：支付已宣告的现金股利，借记应付股利，贷记银行存款等，使得资产减少，负债减少，所有者权益不变；股东大会宣告派发现金股利，借记利润分配，贷记应付股利，使得负债增加的同时所有者权益减少；实际发放股票股利，借记利润分配，贷记股本，盈余公积补亏，借记盈余公积，贷记利润分配，这两个选项均为所有者权益内部结构的变动，不影响所有者权益总额。

5.下列各项中，能够导致企业留存收益减少的是（　）。
A宣告分配现金股利
B以资本公积转增资本
C提取盈余公积
D以盈余公积弥补亏损
正确答案：A
分析：本题考核留存收益相关的账务处理。股东大会宣告分配现金股利使得留存收益减少，负债增加；以资本公积转增资本不涉及留存收益；提取盈余公积和盈余公积补亏都是在留存收益内部发生变化，不影响留存收益总额的变化。

6.下列项目中，能同时引起负债和所有者权益发生变动的是（　）。　
A出售无形资产取得的净收益　　　　
B接受投资者的投资
C实际发放现金股利　　　
D股东大会向投资者宣告分配现金股利
正确答案：D
分析：本题考核负债和所有者权益的核算。出售无形资产取得的收益会引起资产和损益的变动，但不影响负债；接受投资者的投资会引起资产和所有者权益发生同等增减变化，负债不变；实际发放现金股利会引起资产减少，负债减少，不影响所有者权益；股东大会向投资者宣告分配现金股利，会造成负债和所有者权益同时发生变动。

7.下列各项中，会导致留存收益总额发生增减变动的是（　）。
A资本公积转增资本
B盈余公积补亏
C盈余公积转增资本
D以当年净利润弥补以前年度亏损
正确答案：C
分析：本题考核留存收益的内容。留存收益包括两部分：盈余公积和未分配利润。用分录进行分析：选项A借：资本公积　　贷：股本（或实收资本）留存收益不受影响。选项B借：盈余公积　　贷：利润分配――盈余公积补亏借：利润分配――盈余公积补亏　　贷：利润分配――未分配利润属于留存收益内部增减变动，留存收益总额不变。选项C借：盈余公积　　贷：股本（或实收资本）留存收益总额减少。选项D不需要专门做账务处理,留存收益总额不变。

8.某企业2017年年初未分配利润的贷方余额为400万元，本年度实现的净利润为200万元，分别按10%和5% 提取法定盈余公积和任意盈余公积。假定不考虑其他因素，该企业2017年年末未分配利润的贷方余额应为（　）万元。
A410
B510
C540
D570
正确答案：D
分析：该企业2017年年末未分配利润的贷方余额＝400＋200×（1－15%）＝570（万元）。

9.下列各项中，能够引起负债和所有者权益项目总额同时发生变动的是（　）。
A用盈余公积弥补亏损
B董事会宣告将提取的法定盈余公积用于发放现金股利
C为建造固定资产按面值发行一次还本付息的三年期债券
D经股东大会批准宣告分配现金股利
正确答案：D
分析：选项A的会计处理：借：盈余公积　　贷：利润分配――盈余公积补亏用盈余公积弥补亏损属于所有者权益项目内部增减变动。只有经股东大会或类似权力机构批准后宣告发放现金股利才做会计处理，所以选项B不需要做会计处理。选项C的会计处理：借：银行存款　　贷：应付债券为建造固定资产发行债券，引起资产和负债项目同时发生变动。选项D的会计处理：借：利润分配――应付现金股利　　贷：应付股利引起负债和所有者权益项目同时发生变动。

10.下列关于盈余公积的表述，错误的是（　）。
A盈余公积科目应当分别按“法定盈余公积”、“任意盈余公积”进行明细核算
B计提法定盈余公积时，计算基数不包括企业年初未分配利润
C企业提取的盈余公积经批准可用于弥补亏损、转增资本、发放现金股利
D年末“利润分配――盈余公积补亏”明细科目的余额应转入“利润分配――未分配利润”
正确答案：B
分析：计算提取法定盈余公积的基数时，如果以前年度无亏损，则不应该包括企业年初未分配利润，但是如果以前年度有亏损（即年初未分配利润余额为负数），应先弥补以前年度亏损再提取盈余公积。

11.下列各项中，不属于留存收益的是（　）。
A资本溢价
B任意盈余公积
C未分配利润
D法定盈余公积
正确答案：A
分析：本题考核留存收益的内容。留存收益包括盈余公积和未分配利润，盈余公积包括法定盈余公积和任意盈余公积，所以选项BCD都属于留存收益。选项A属于资本公积。

12.某企业年初未分配利润为100万元，本年净利润为1500万元，所得税费用为500，按10%计提法定盈余公积，按5%计提任意盈余公积，宣告发放现金股利为80万元，该企业期末未分配利润为（　）万元。
A1295
B870
C1294
D874
正确答案：A
分析：本题考核未分配利润的计算。企业期末未分配利润＝期初未分配利润＋本期实现的净利润－本期提取的盈余公积－本期向投资者分配的利润＝100+1500－1500×10%－1500×5%－80＝1295（万元）。

13.甲企业2017年年初未分配利润为借方余额10万元，当年净利润为30万元，按10％的比例提取盈余公积，当年分配现金股利5万元。不考虑其他事项，该企业2017年年末未分配利润为（　）万元。
A13
B12
C17
D18
正确答案：A
分析：该题中企业的年末未分配利润=（本年实现的净利润－年初未分配利润借方余额）－本年提取的盈余公积－分配的现金股利=（30－10）×（1－10％）－5=13（万元）。

14.某企业盈余公积年初余额为70万元，本年利润总额为600万元，所得税费用为150万元，按净利润的10％提取法定盈余公积，并将盈余公积10万元转增资本。该企业盈余公积年末余额为（ ）万元。
A60　
B105　　
C115　
D130
正确答案：B
分析：盈余公积年末余额＝70＋（600－150）×10％－10＝105（万元）。

15.下列各项中，关于盈余公积的用途表述正确的有（　　）。
A以盈余公积转增实收资本
B以盈余公积转增资本公积
C以盈余公积弥补亏损
D盈余公积发放现金股利
正确答案：A,C,D
分析：企业提取的盈余公积经批准可用于弥补亏损、转增资本、发放现金股利或利润等。

16.下列各项中，属于企业留存收益的有（　　）。
A按规定从净利润中提取的法定盈余公积
B累积未分配的利润
C按股东大会决议从净利润中提取的任意盈余公积
D发行股票的溢价收入
正确答案：A,B,C
分析：选项D计入资本公积――股本溢价。

17.下列各项中，仅引起所有者权益内部结构发生变动而不影响所有者权益总额的有（　）。
A用盈余公积弥补亏损　
B用盈余公积转增资本
C股东大会宣告分配现金股利
D实际发放股票股利
正确答案：A,B,D
分析：本题考核所有者权益的相关账务处理。用盈余公积弥补亏损，盈余公积减少，未分配利润增加；用盈余公积转增资本，盈余公积减少，实收资本或股本增加；实际发放股票股利，未分配利润减少，股本增加。上述三项均不引起所有者权益总额的变动，但都导致所有者权益内部结构发生变动。股东大会宣告分配现金股利时，未分配利润或盈余公积减少，应付股利增加，所有者权益总额减少。

18.下列事项中，最终不会导致所有者权益变动的有（　）。
A转销无需偿还的应付账款
B用盈余公积弥补亏损
C股东大会宣告分配现金股利
D资本公积转增股本
正确答案：B,D
分析：本题考核所有者权益的相关账务处理。转销无需偿还的应付账款，应增加营业外收入，导致所有者权益增加；用盈余公积弥补亏损不会导致所有者权益总额发生变化；股东大会宣告分配现金股利使所有者权益减少；资本公积转增资本（股本）属于所有者权益内部增减变动，总额不发生变动。

19.下列各项中，关于留存收益的表述正确的有（）。
A法定盈余公积经批准可用于转增资本
B“未分配利润”明细科目年末借方余额表示累积的亏损额
C留存收益包括盈余公积和未分配利润
D任意盈余公积可用于发放现金股利
正确答案：A,B,C,D
分析：

20.下列项目中，能引起盈余公积发生增减变动的有（　）。
A提取任意盈余公积
B以盈余公积转增资本
C用任意盈余公积弥补亏损
D用盈余公积派发新股
正确答案：A,B,C,D
分析：选项A提取任意盈余公积，使得盈余公积增加；选项B以盈余公积转增资本，使得盈余公积减少；选项C用任意盈余公积弥补亏损，盈余公积减少，未分配利润增加；选项D用盈余公积派发新股，盈余公积减少，股本增加。

21.下列各项中，不会引起留存收益总额发生变动的有（　）。
A用盈余公积补亏
B提取盈余公积
C回购本公司部分股份时
D股东大会发放股票股利
正确答案：A,B,C
分析：本题考核留存收益的核算。选项AB都属于留存收益内部变动，选项C，回购本公司股份时，借记库存股，贷记银行存款，不涉及留存收益；选项D，导致未分配利润减少，股本增加，因此留存收益总额会减少。

22.下列各项中，能够引起企业留存收益总额发生变动的有（　）。
A本年度实现的净利润
B提取法定盈余公积
C向投资者宣告分配现金股利
D用资本公积转增资本
正确答案：A,C
分析：本年度实现的净利润会增加留存收益；向投资者宣告分配现金股利会减少留存收益；提取法定盈余公积留存收益总额不变；用资本公积转增资本不会引起留存收益变动。

23.下列各项中，不会引起留存收益总额发生增减变动的有（　）。
A资本公积转增资本　　　　　
B盈余公积转增资本
C盈余公积弥补亏损　　　　　
D税后利润弥补亏损
正确答案：A,C,D
分析：本题考核留存收益的内容。选项B导致盈余公积减少，实收资本增加，因此影响留存收益总额；选项D不做专门账务处理,不影响留存收益；选项A不涉及到留存收益，选项C是留存收益内部的增减变动，不影响留存收益总额。

24.下列对未分配利润的各项表述中，正确的有（　　）。
A未分配利润是企业历年实现的净利润经过弥补亏损、提取盈余公积和向投资者分配利润后留存在企业的利润
B历年结存的未分配利润是指定用途的利润
C“利润分配――未分配利润”科目如为贷方余额，表示累积未分配的利润数额；如为借方余额，则表示累积未弥补的亏损数额
D企业对于未分配利润的使用不会受到很大的限制
正确答案：A,C,D
分析：选项B所述内容不正确，企业历年结存的未分配利润是未指定用途的利润，当年实现的净利润是要弥补亏损、提取盈余公积、向投资者分配利润等，是有特定用途的利润。

25.下列各项是甲企业2017年发生的经济业务，其中能影响年末未分配利润数额的有（　）。
A出售一项固定资产实现收益150万元
B将盈余公积中225万元用于转增资本
C成本法下核算长期股权投资时投资单位取得现金股利106万元
D接受一项无形资产捐赠，价值221万元
正确答案：A,C,D
分析：企业取得的投资收益、营业外收入在期末转入“本年利润”，年末通过“本年利润”再转入“利润分配―未分配利润”。选项AD计入营业外收入，选项C计入投资收益中，均会使得年末未分配利润数额增加。选项B将盈余公积用于转增资本，盈余公积减少，股本或实收资本增加，不影响年末未分配利润。

26.下列各项中,导致企业留存收益发生增减变动的有（　　）。
A盈余公积分配现金股利
B盈余公积弥补亏损
C资本公积转增资本
D盈余公积转增资本
正确答案：A,D
分析：选项A，减少盈余公积，减少留存收益；选项B，属于留存收益内部的增减变动；选项C，不影响留存收益；选项D，减少盈余公积，减少留存收益。

27.下列各项中，可以影响可供分配利润项目的因素有（　）。
A年初未分配利润
B当年实现的净利润
C提取的盈余公积
D盈余公积补亏
正确答案：A,B,D
分析：本题考核可供分配利润的核算。企业当年可供分配利润＝当期实现的净利润（或净亏损）＋年初未分配利润（或－年初未弥补亏损）＋其他转入，其中常见的其他转入是盈余公积补亏。

28.股份有限公司发行股票发生的手续费和佣金等费用，先从发行股票的溢价收入中抵销，发行股票的溢价不足冲减或无溢价，计入财务费用。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：与发行权益性证券直接相关的手续费、佣金等交易费用，借记“资本公积――股本溢价”科目，贷记“银行存款”等科目；如果“资本公积――股本溢价”金额不足，就应该调整留存收益。

29.期初未分配利润有贷方余额，期末获利的情况下，计提盈余公积时，要包含期初的贷方余额()
T正确
F错误
正确答案：F
分析：

30.企业发行股票支付的手续费，如果是溢价发行股票的，应从溢价中抵扣，冲减资本公积（股本溢价），无溢价或溢价金额不足以抵扣的，应将不足抵扣的部分冲减盈余公积和未分配利润。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

31.企业计提法定盈余公积的基数是当年实现的净利润和企业年初未分配利润之和。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：如果年初未分配利润是借方余额，表示亏损，此时应该先补亏，然后再计提盈余公积；如果年初未分配利润是贷方余额，则按当年实现的净利润作为基数计提盈余公积，不考虑年初未分配利润。

32.留存收益包括资本公积和未分配利润。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：留存收益包括盈余公积和未分配利润。

33.所有者权益是指企业资产扣除负债后由所有者享有的剩余权益，公司所有者权益又称股东权益。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

34.不管企业期初是否存在未弥补的亏损，当期计提法定盈余公积的基数都是当期实现的净利润。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：如果企业期初存在未弥补的亏损，那么应该按照弥补亏损后的净利润计提法定盈余公积。

35.年度终了，除“未分配利润”明细科目外，“利润分配”科目下的其他明细科目应当无余额。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

36.企业以盈余公积向投资者分配现金股利，不会引起留存收益总额的变动。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业以盈余公积向投资者分配现金股利，借：盈余公积贷：应付股利；盈余公积减少，留存收益也减少。

37.企业股东大会或类似机构通过的利润分配方案中确定分配的现金股利或利润，应确认为应付股利。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：企业股东大会或类似机构审议批准的利润分配方案确定分配给投资者的现金股利或利润，确认为应付股利，董事会或类似机构通过的利润分配方案中拟分配的现金股利或利润，不作账务处理。

38.用资本公积转增资本属于留存收益内部的变动，不影响所有者权益。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：留存收益包括盈余公积和未分配利润，资本公积转增资本与留存收益无关。

39.股份有限公司以收购本企业股票方式减资的，按注销股票的面值总额减少股本，购回股票支付的价款小于面值总额的部分，依次冲减“资本公积”、“盈余公积”和“利润分配―未分配利润”。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核回购股票的核算。股份有限公司以收购本企业股票方式减资的，按注销股票的面值总额减少股本，购回股票支付的价款超过面值总额的部分，依次冲减“资本公积”、“盈余公积”和“未分配利润”；相反增加“资本公积（股本溢价）”。

40.企业减少实收资本应按法定程序报经批准，股份有限公司采用收购本公司股票方式减资的，按股票面值和注销股数计算的股票面值总额冲减股本，按注销库存股的账面余额与所冲减股本差额冲减盈余公积。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业减少实收资本应按法定程序报经批准，股份有限公司采用收购本公司股票方式减资的，通过“库存股”科目核算回购的股份的金额。减资时，按股票面值和注销股数计算的股票面值总额冲减股本，按注销库存股的账面余额与所冲减股本差额冲减股本溢价，股本溢价不足冲减的，应依次冲减“盈余公积”、“利润分配――未分配利润”等科目。

41.企业用盈余公积转增资本，留存收益总额不会发生变动。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核盈余公积转增资本的账务处理。留存收益包括盈余公积和未分配利润。用盈余公积转增资本时，盈余公积减少，实收资本（或股本）增加，留存收益总额会减少。

42.企业在计算确定提取法定盈余公积的基数时，不应包括年初未分配利润的贷方余额。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：企业在计算确定提取的法定盈余公积时，是按照本年实现的净利润来计算的，不包括年初的未分配利润的贷方余额。

43.企业用盈余公积弥补亏损时，应借记盈余公积，贷记利润分配―盈余公积补亏。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

44.A股份有限公司（以下简称A公司）为一家从事药品生产的增值税一般纳税企业。2017年1月1日，所有者权益总额为50 000万元，其中股本30 000万元，资本公积5 000万元，盈余公积6 000万元，未分配利润9 000万元。2017年度A公司发生如下经济业务：
（1）接受甲公司投入原材料一批，合同约定的价值为3 000万元（与公允价值相等），增值税税额为510万元（由投资方支付税款，并提供或开具增值税专用发票）；同时A公司增加股本2 500万元，相关法律手续已办妥。
（2）被投资企业乙公司可供出售金融资产的公允价值减少500万元，A公司采用权益法按40％持股比例确认应享有的份额。
（3）经股东大会决议，并报有关部门核准，增发普通股3 000万股，每股面值1元，每股发行价格5元，按照发行股款的2％向证还司支付发行费。发行款已全部收到并存入银行。假定不考虑其他因素。
（4）因扩大经营规模需要，经股东大会批准，A公司将盈余公积2 800万元转增股本。
（5）结转本年实现净利润3 000万元。
（6）按税后利润的10％提取法定盈余公积。
（7）向投资者宣告分配现金股利500万元。 
（8）将“利润分配――提取法定盈余公积”、“利润分配――应付现金股利”明细科目余额结转至未分配利润。 
要求：根据上述资料，不考虑其他因素，回答下列问题。
43.根据资料（1），下列关于A公司的处理正确的是（　）。
A 原材料的入账价值是3000万元
B 原材料的入账价值是3510万元
C 确认资本公积（股本溢价）1010万元
D 确认资本公积（股本溢价）500万元
正确答案：A,C
分析：该事项的会计分录是：借：原材料3000　　应交税费――应交增值税（进项税额）510　　贷：股本2500　　　　资本公积――股本溢价1010

43.根据资料（2），A公司的下列会计处理正确的是（　）。
A 确认其他综合收益200万元
B 确认其他综合收益200万元
C 确认公允价值变动损益200万元
D 确认公允价值变动损益200万元
正确答案：B
分析：对于该事项，A公司的处理为：借：其他综合收益200　　贷：长期股权投资――其他综合收益200

43.根据资料（3），A公司应将发行费用计入到（　）科目。
A 资本公积――股本溢价
B 财务费用
C 股本
D 资本公积――其他资本公积
正确答案：A
分析：本题是溢价发行股票，则与发行股票相关的手续费、佣金等交易费用，应从溢价中抵扣，冲减资本公积――股本溢价，所以答案是选项A。

43.根据资料（4），下列说法正确的是（　）。
A “盈余公积”减少2800万元
B 留存收益减少2800万元
C 盈余公积的用途仅限于转增资本
D 经批准，盈余公积可用于弥补亏损
正确答案：A,B,D
分析：留存收益包括盈余公积和未分配利润，盈余公积减少，所以留存收益也减少，故选项B正确；盈余公积经批准可用于弥补亏损、转增资本、发放现金股利或利润等，所以选项C错误，D正确。

43.下列说法正确的是（　）。
A 资料（5）的会计分录是借记本年利润，贷记利润分配――未分配利润，金额为3000万元
B 资料（6）的会计分录是借记本年利润――提取盈余公积，贷记盈余公积――法定盈余公积300万元
C 资料（7）的会计分录是借记本年利润――应付现金股利，贷记应付股利，金额为500万元
D 资料（7）的会计分录是借记利润分配――应付现金股利，贷记应付股利，金额为500万元
正确答案：A,D
分析：相关的会计分录：资料（5）A公司结转本年实现净利润借：本年利润　　　　　　　　　3000　　贷：利润分配――未分配利润　　3000资料（6）A公司提取法定盈余公积金借：利润分配――提取法定盈余公积300　　贷：盈余公积――法定盈余公积　　300资料（7）A公司向投资者宣告分配现金股利借：利润分配――应付现金股利　500　　贷：应付股利　　　　　　　　　500

45.甲有限责任公司（以下简称甲公司）2017年年初未分配利润借方余额为600万元，盈余公积贷方余额为600万元。本年实现税后净利润为2600万元。法定盈余公积和任意盈余公积的计提比例均为10%；股东大会宣告分配现金股利600万元。因扩大经营规模的需要，经批准，甲公司决定将资本公积500万元和法定盈余公积300万元转增资本。
要求：根据上述资料，不考虑其他因素，分析回答下列第（1）～（2）题。

44.根据上述业务，下列分录错误的是（　）。
A 贷：盈余公积―法定盈余公积260―任意盈余公积260
B 计提盈余公积：借：利润分配―提取法定盈余公积200―提取任意盈余公积200贷：盈余公积―法定盈余公积200―任意盈余公积200
C 以资本公积和法定盈余公积转增资本:借：资本公积―资本溢价500盈余公积―法定盈余公积300贷：实收资本800
D 以资本公积和法定盈余公积转增资本:借：实收资本800贷：资本公积―资本溢价500盈余公积―法定盈余公积300
正确答案：A,D
分析：

44.年末留存收益金额为（　）万元。
A 700
B 1000
C 1700
D 2000
正确答案：C
分析：甲公司年末未分配利润＝2600－600－200－200－600＝1000（万元）；年末盈余公积的余额＝600＋200＋200－300＝700（万元）；年末留存收益的余额＝1000＋700＝1700（万元）。

46.B公司2016年1月1日的所有者权益为2 000万元（其中：股本为1 500万元，资本公积为100万元，盈余公积为100万元，未分配利润为300万元）。B公司2016年实现净利润为200万元，按实现净利润的10%提取法定盈余公积。2017年B公司发生亏损50万元，用以前年度的未分配利润每股分派现金股利0.1元，每10股分派股票股利1股。
要求：根据上述资料，不考虑其他因素，分析回答下列第（1）―（3）小题。
（答案中金额单位用万元表示）
45.针对2016年的业务，下列各项中，会计处理正确的是（　）。
A 结转2016年实现净利润的会计分录：借：本年利润200　　贷：利润分配――未分配利润200
B 2016年提取盈余公积：借：利润分配――提取法定盈余公积20　　贷：盈余公积――法定盈余公积20
C 2016年12月31日未分配利润余额为500万元
D 2016年12月31日所有者权益总额为2200万元
正确答案：A,B,D
分析：选项A和选项B分录正确；2016年12月31日未分配利润余额=300+200×（1-10%）=480（万元），选项C错误；2016年12月31日所有者权益总额=2000+200=2200（万元），选项D正确。

45.2017年12月31日，下列各项目金额正确的是（　）。
A 股本为1500万元
B 盈余公积为120万元
C 未分配利润为130万元
D 所有者权益总额为2000万元
正确答案：B,C,D
分析：股本金额=1500+150=1650（万元)，选项A错误；盈余公积=100+20=120（万元），选项B正确；未分配利润=300+200-20-50-1500×0.1-1500/10×1=130（万元），选项C正确；所有者权益的余额=股本1650万元＋资本公积100万元＋盈余公积120万元＋未分配利润130万元=2000（万元），选项D正确。

45.对于2017年的业务，下列各项中，会计处理正确的是（　）。
A 结转2017年发生亏损的会计分录：借：利润分配――未分配利润50　　贷：本年利润50
B 2017年宣告分配现金股利的会计分录：借：利润分配――应付现金股利150　　贷：应付股利150
C 2017年宣告分配股票股利时的会计分录：借：利润分配――转作股本的股利150　　贷：股本150
D 结转利润分配的会计分录：借：利润分配――未分配利润300　　贷：利润分配――应付现金股利150　　　　　　　　――转作股本的股利150
正确答案：A,B,D
分析：宣告分配股票股利不做会计分录，支付股票股利时，借记“利润分配――转作股本的股利”科目，贷记“股本”科目，选项C错误，其余选项正确。

-------------------五

一
1.以下事项不影响主营业务收入确认金额的是（　）。
A销售商品发生的销售折让
B销售商品发生的现金折扣
C销售商品发生的销售退回
D销售商品数量
正确答案：B
分析：本题考核主营业务收入的确认。销售商品发生的现金折扣记入“财务费用”科目，不影响主营业务收入的金额。

2.下列各项中，关于收入表述不正确的是（　）。
A企业在商品销售后如能够继续对其实施有效控制，则不应确认收入
B企业采用交款提货方式销售商品，通常应在开出发票账单并收到货款时确认收入
C企业在资产负债表日提供劳务交易结果能够可靠估计的，应采用完工百分比法确认提供劳务收入
D企业销售商品相关的已发生或将发生的成本不能可靠计量，但已收到价款的，应按照已收到的价款确认收入
正确答案：D
分析：企业销售商品相关已发生或将发生的成本不能可靠计量，但已收到价款的，不符合收入确认条件，不应确认为收入。故答案选D。

3.下列各项可采用完工百分比法确认收入的是（　）。
A劳务的开始和完成分属不同的会计期间且在资产负债表日劳务交易结果能够可靠估计的劳务
B在同一会计年度开始并完成的劳务
C委托代销商品
D预收款方式销售商品
正确答案：A
分析：本题考核完工百分比法的适用范围。劳务的开始和完成分属不同的会计期间，且在资产负债表日能对该项劳务交易的结果作出可靠估计的，应按完工百分比法确认收入。

4.采用支付手续费委托代销方式销售商品，应该在（　）时确认收入。
A收到货款
B收到代销清单
C开出发票收到货款
D发出商品
正确答案：B
分析：采用支付手续费委托代销方式销售商品，应该在收到代销清单时确认收入。

5.某企业对于已经完成销售手续并确认收入的销售商品，若月末购货人未提走所购商品，下列说法正确的是（　）。
A通过在途物资科目核算
B不作为该企业资产核算，需备查登记
C通过发出商品科目核算
D通过库存商品科目核算
正确答案：B
分析：本题考核销售商品的相关处理。对于已经完成销售手续并确认收入的商品，若月末购货人未提走所购商品，企业应该设置“代管商品备查簿”进行登记，不作为该企业资产核算。

6.下列选项中，表述不正确的是（　）。
A相关的已发生或将发生的成本能够可靠地计量，是指与销售商品有关的已发生或将发生的成本能够合理地估计
B收入的金额能够可靠地计量，是指收入的金额能够合理地估计
C相关的经济利益很可能流入企业，是指销售商品价款收回的可能性超过90%
D企业已将商品所有权上的主要风险和报酬转移给购货方，是指与商品所有权有关的主要风险和报酬同时转移
正确答案：C
分析：相关的经济利益很可能流入企业，是指销售商品价款收回的可能性大于不能收回的可能性，即销售商品价款收回的可能性超过50%。

7.甲公司2017年5月13日与客户签订了一项工程劳务合同，合同期9个月，合同总收入500万元，增值税税额为55万元。预计合同总成本350万元；至2017年12月31日，实际发生成本160万元。甲公司按实际发生的成本占预计总成本的百分比确定劳务完工程度。在年末确认劳务收入时，甲公司发现，客户已发生严重的财务危机，估计只能从工程款中收回成本150万元。则甲公司2017年度应确认的劳务收入为（　）万元。
A228.55
B160
C135.14
D9.01
正确答案：C
分析：本题考核提供劳务收入的确认。劳务完工程度＝160/350＝45.71%，按正常情况可确认收入＝500×45.71%＝228.55（万元）；但因客户发生财务危机，只能收回成本150万元，因此只能确认收入=150/（1+11%）=135.14（万元）。

8.企业对于已经发出但尚未确认销售收入的商品的成本，应借记的会计科目是（　）。
A在途物资　　
B主营业务成本　　
C发出商品　　
D库存商品
正确答案：C
分析：销售商品收入不符合5个确认条件中的任何一条的，都不应该确认收入，已经发出的商品，通过“发出商品”等科目核算。

9.工业企业让渡资产使用权的使用费收入应计入（　　）。
A主营业务收入
B其他业务收入
C营业外收入
D劳务收入
正确答案：B
分析：工业企业让渡资产使用权的使用费收入，一般通过“其他业务收入”科目核算，让渡资产使用权计提的摊销额，一般通过“其他业务成本”科目核算，选项B正确。

10.甲企业委托乙企业代销一批商品6 000件，代销价款为100元/件。该商品成本为60元/件，甲企业适用增值税税率为17%，甲企业按售价的3%支付给乙企业手续费。2017年5月，甲企业收到乙企业开来的代销清单上列明已销售代销商品的50%，甲企业向乙企业开具增值税专用发票，并收到乙公司提供代销服务开具的增值税专用发票，注明的价款为9000元，增值税税额为540元。甲企业2017年5月应确认的销售收入为（　）元。
A300000　　
B188000　　　
C400000　　
D388000
正确答案：A
分析：支付手续费方式委托代销业务中，企业应该根据受托方开来的代销清单列明的已销商品来确认收入，因此甲企业确认的销售收入＝6000×100×50%＝300000（元）。

11.甲企业销售A产品每件500元，若客户购买100件（含100件）以上可得到10％的商业折扣。乙公司于2017年11月5日购买该企业产品200件，款项尚未支付。按规定现金折扣条件为2/10，1/20，n/30。适用的增值税税率为17％。甲企业于2017年11月5日销售A产品时应确认的收入金额为（　）元。（假定计算现金折扣时不考虑增值税）
A105300
B89100
C90000
D104400
正确答案：C
分析：本题考核销售商品收入的确认。商业折扣是销售时已经发生的，确认收入时按照扣除商业折扣后的金额入账，而现金折扣是为了尽快回笼资金而发生的理财费用，应在实际发生时计入当期财务费用，不影响销售收入的确认。所以确认的收入金额=销售的总价款×（1-商业折扣率）=200×500×（1-10%）=90000（元）。

12.甲公司同丙公司签订销售协议，采用预收款方式向丙企业销售一批商品，实际成本900万元。销售协议约定，售价1200万元，相关增值税税额204万元，丙公司预付60%的货款，其余款项于2017年3月份发货时结算。则甲公司收到预收货款时下列选项中正确的是（　　）。?
A借：银行存款842.4 　　贷：预收账款842.4 
B借：主营业成本540 　　贷：库存商品540
C借：银行存款842.4 　　贷：主营业收入720 　　　　应交税费――应交增值税（销项税额）122.4 
D借：银行存款720 　　贷：预收账款720
正确答案：D
分析：选项D正确，预收货款时相关分录如下： 
借：银行存款720 
　贷：预收账款720

13.下列各项中，关于收入确认的表述正确的是（　）。
A采用预收货款方式销售商品，应在收到货款时确认收入
B采用托收承付方式销售商品，应在货款全部收回时确认收入
C采用交款提货方式销售商品，应在开出发票收到货款时确认收入
D采用支付手续费委托代销方式销售商品，应在发出商品时确认收入
正确答案：C
分析：本题考核收入的确认。A项，发出商品时确认收入；B项，应在商品发出且办妥托收手续时确认收入；D项，收到受托方的代销清单时确认收入。

14.企业2017年1月售出产品并已确认收入，2017年5月发生销售退回时，其冲减的销售收入应在退回当期记入（　）科目的借方。
A营业外收入　　
B营业外支出
C利润分配　　
D主营业务收入
正确答案：D
分析：已经确认了销售收入，非资产负债表日后期间发生销售退回时，应该冲减退回当月的销售收入。因此本题中应冲减2017年5月的主营业务收入。

15.2017年3月20日，甲公司销售一批商品，增值税专用发票上注明售价300 000元，增值税额51 000元。该批商品成本为200 000元，货到后买方发现商品质量不合格，要求在价格上给予6%的折让。甲公司已经同意了对方折让的请求，并开具了增值税红字发票。2017年4月10日甲公司实际收到了货款。针对该业务甲公司的下列处理中不正确的是（　）。
A销售实现时，确认销售收入300000元
B发生销售折让时，冲减主营业务收入18000元
C发生销售折让时，冲减主营业务成本12000元
D甲公司实际收到的款项为329940元
正确答案：C
分析：针对该业务，甲公司的会计处理为：销售实现时：借：应收账款　　　　　351000　　贷：主营业务收入　　　　　　　　　　　　　300000　　　　应交税费――应交增值税（销项税额）　　51000发生销售折让时：借：主营业务收入　　　　　　　　　　　　　18000（300000×6%）　　应交税费――应交增值税（销项税额）　　3060　　贷：应收账款　　　　　　　　　　　　　　　21060实际收到款项时借：银行存款　　　329940　　贷：应收账款　　　329940（351000－21060）发生销售折让，不需要冲减企业的成本。

16.2017年3月5日，XM公司采用预收账款方式销售一批球衣，下面处理正确的是（　）。
A发出商品时确认收入
B收到对方支付凭证时确认收入
C按照销售合同规定的日期确认收入
D收到第一笔货款的时候确认收入
正确答案：A
分析：采用预收账款方式销售商品的，应该在发出商品时候确认收入。

17.采用支付手续费方式委托代销商品时，委托方应将支付的手续费记入（　）科目。
A管理费用
B财务费用
C销售费用
D其他业务成本
正确答案：C
分析：支付手续费方式委托代销商品，委托方将手续费记入“销售费用”科目，受托方将手续费确认为收入。

18.2017年11月1日，甲公司接受乙公司委托为其安装一项大型设备，安装期限为3个月，合同约定乙公司应支付安装费总额为60000元，增值税税额为6600元。当日收到乙公司20000元预付款，其余款项安装结束验收合格后一次付清。截至2017年12月31日，甲公司实际发生安装费15000元，预计至安装完成还将发生安装费用25000元；该公司按已发生的成本占估计总成本的比例确定完工进度。甲公司2017年应确认的收入为（　　）元。
A20000
B22500
C15000
D60000
正确答案：B
分析：2017年年末的完工进度=15000÷（15000+25000）×100%=37.5%，2017年应确认的收入=60000×37.5%=22500（元），选项B正确。

19.2016年9月1日，某公司与客户签订一项安装劳务合同，预计2017年12月31日完工；合同总金额为2 400万元，增值税税额为264万元。预计总成本为2 000万元。截止2016年12月31日。该公司实际发生成本600万元，预计将要发生成本1 400万元。假定该合同的结果能够可靠地估计，采用已经发生的成本占估计总成本的比例确认收入。2016年度对该项合同确认的收入为 （　）万元。
A720
B640
C350
D600
正确答案：A
分析：本题考核提供劳务收入金额的确认。2017年度完工进度＝（600/2000）×100%＝30%，2017年度对该项合同应确认的收入=2400×30%=720（万元）。

20.企业已确认销售收入的售出商品发生销售折让，且不属于资产负债表日后事项的，应（　）。
A增加销售费用　　　　
B冲减主营业务成本
C冲减主营业务收入　　
D增加营业外支出
正确答案：C
分析：销售折让是企业因售出商品质量不合格等原因而在售价上给予的减让，应在实际发生时冲减当期销售商品收入（主营业务收入）。

21.某企业销售商品6 000件，每件售价60元（不含增值税），增值税税率17％；企业为购货方提供的商业折扣为10％，提供的现金折扣条件为2/10，1/20，n/30，并代垫运杂费500元。该企业在这项交易中应确认的收入金额为（　）元。
A320000
B308200
C324000
D320200
正确答案：C
分析：企业应该按照扣除商业折扣的金额确认收入，因此该企业在这项交易中应确认的收入＝6000×60×（1－10％）＝324000（元）。

22.某工业企业销售产品每件120元，若客户购买100件（含100件）以上，每件可得到20元的商业折扣。某客户2017年12月10日购买该企业产品100件，按规定现金折扣条件为：2/10，1/20，n/30。适用的增值税税率为17%，假定计算现金折扣时考虑增值税。该企业于12月29日收到该笔款项时，应给予客户的现金折扣为（　）元。　
A0
B100
C117
D1100
正确答案：C
分析：应给予客户的现金折扣＝（120-20）×100×（1+17%）×1%＝117（元）。

23.甲公司于2017年年初将其所拥有的一座桥梁收费权出售给A公司10年，10年后由甲公司收回收费权，一次性取得收入1 000万元，增值税税额为60万元，款项已收存银行。售出的10年期间，桥梁的维护由甲公司负责，2017年甲公司发生桥梁的维护费用20 万元。取得增值税专用发票上注明的增值税税额为2.2万元，则甲公司2017年该项业务应确认的收入为（　）万元。
A1000
B20
C0
D100
正确答案：D
分析：企业让渡资产使用权的使用费收入，在一次性收取使用费的情况下，如提供后续服务的，应在服务期内分期确认收入，甲公司2017年该项业务应确认的收入＝1000÷10＝100（万元）。

24.下列选项中，属于主营业务收入的是（　　）。?
A烟草公司销售香烟收入
B工业企业销售原材料收入
C水泥厂出租办公楼的租金收入
D工业企业出租包装物的租金收入
正确答案：A
分析：选项BCD均属于其他业务收入

25.某企业于2017年9月接受一项产品安装任务，安装期5个月，合同总收入30万元，增值税税额为3.3万元。年度预收款项12万元（含增值税），余款在安装完成时收回，当年实际发生成本15万元，预计还将发生成本3万元。2017年末请专业测量师测量，产品安装程度为60%。该项劳务影响2017年度利润总额的金额为（　）万元。
A不影响当年利润　　　　
B当年利润增加7.2万元
C当年利润增加15万元
D当年利润增加30万元
正确答案：B
分析：当年应确认的收入＝30×60%＝18（万元），当年应确认的费用＝（15＋3）×60%＝10.8（万元），当年利润增加18－10.8＝7.2（万元）。

26.采用预收款方式销售商品，通常应在（　）时点确认收入。
A实际收到货款
B发出商品
C合同约定的收款日期
D签订合同
正确答案：B
分析：预收款销售方式下，销售方应在发出商品时确认收入。

27.企业采用支付手续费方式委托代销商品，委托方确认商品销售收入的时间是（　）。
A签订代销协议时
B发出商品时
C收到代销清单时
D收到代销款时
正确答案：C
分析：

28.甲公司2016年10月承接了一项安装劳务，合同总收入为1000万元，增值税税额为110万元。合同预计总成本为500万元，合同价款已收取，甲公司采用完工百分比法确认劳务收入。2016年已经确认400万的收入，至2017年年底，该劳务的完工进度累计为70%。2017年甲公司应确认的劳务收入为（　　）万元。
A1000 
B700
C300 
D500
正确答案：C
分析：2017年甲公司应确认的劳务收入=1000×70%-400=300（万元），选项C正确。

29.2017年1月1日，甲公司对外转让一项无形资产，协议约定转让期3年，总价款为60万元，于每年年末收取当年使用费20万元。增值税税额为1.2万元，该无形资产每年计提摊销额14万元，则甲公司2017年12月31日应确认的其他业务收入为（　　）万元。
A6
B20
C30
D60
正确答案：B
分析：转让无形资产使用权应确认收入，甲公司采用分期收款方式收取使用费，所以甲公司2017年12月31日应确认的使用费收入为20万元，选项B正确。

30.甲企业销售A产品每件500元，若客户购买100件（含100件）以上可得到10％的商业折扣。乙公司于2017年11月5日购买该企业产品200件，款项尚未支付。按规定现金折扣条件为2/10，1/20，n/30。适用的增值税税率为17％。甲企业于11月23日收到该笔款项，则应给予乙公司的现金折扣的金额为（　）元。（假定计算现金折扣时不考虑增值税）
A900
B1000
C1170
D2340
正确答案：A
分析：应给予客户的现金折扣＝500×200×（1－10％）×1％＝900（元）。

31.下列各项中，工业企业应确认为其他业务收入的是（　　）。
A银行存款收到的利息
B转让商标使用权收入
C接受现金捐赠
D取得可供出售金融资产现金股利
正确答案：B
分析：选项A计入财务费用；选项C计入营业外收入；选项D计入投资收益。

32.企业在采用支付手续费方式委托代销商品所支付的代销手续费应计入（　　）。
A管理费用
B销售费用
C财务费用 
D制造费用
正确答案：B
分析：采用支付手续费方式委托代销商品支付的代销手续费应计入销售费用，选项B正确。

33.某小规模纳税企业销售产品一批，所开出的普通发票中注明的货款（含税）为10 300元，增值税征收率为3％，款项已经存入银行。该企业应该确认的收入为（　）元。
A10600
B10000
C9400
D11200
正确答案：B
分析：企业应该按不含税销售额确认收入，不含税销售额＝含税销售额÷（1＋征收率）＝10300÷（1＋3％）＝10000（元）。

34.对于在合同中规定了买方有权退货条款的销售，如无法合理确定退货的可能性，则符合商品销售收入确认条件的时点是（　）。
A发出商品时　　
B收到货款时
C签订合同时　　
D买方正式接受商品或退货期满时
正确答案：D
分析：对于在合同中规定了买方有权退货条款的销售，如无法合理确定退货的可能性，则应在买方正式接受商品或者退货期满时确认商品的销售收入，此时才符合销售商品收入确认的条件。

35.2017年5月份，丁公司委托甲公司代销商品一批，代销价款为300万元，本期收到代销清单，代销清单中列明已销售代销商品的50%，丁公司收到代销清单时向甲公司开具增值税专用发票。甲公司按代销价款的5%收取手续费，并开具了提供代销服务的增值税专用发票注明的价款为7.5万元，增值税税额为0.45万元。该批商品的实际成本为180万元。则丁公司本期因此业务应确认的销售收入（　）万元。
A300
B180
C150
D90
正确答案：C
分析：本题考核委托代销方式下销售商品的会计处理。丁公司本期因此项业务应确认的销售收入=300×50%=150（万元）。

36.某企业某月销售商品发生的商业折扣15万元，现金折扣10万元，销售折让30万元，销售退回20万元。该企业计入当月财务费用的金额为（　）元。
A10
B40
C30
D20
正确答案：A
分析：本题考核商业折扣、现金折扣、销售折让和销售退回的会计处理。商业折扣、现金折扣、销售折让和销售退回中只有现金折扣计入财务费用。商业折扣发生时按照扣除商业折扣后的金额确定销售商品收入金额；销售折让和销售退回发生时，直接冲减当期的收入和税金等。

37.甲公司于2017年10月向乙公司提供某专利权的使用权，合同规定的使用期为20年，一次性收取使用费500000元，增值税税额为30000元，且不提供后续服务，款项已经收到。则甲公司当年应确认的使用费收入为（　）元。
A0
B6250
C500000
D250000
正确答案：C
分析：本题考核使用费收入金额的确认。让渡资产使用权的使用费收入金额，应按照有关合同或协议约定的收费时间和方法计算确定。如果合同或协议约定一次性收取使用费，且不提供后续服务的，应当视同销售该资产一次性确认收入；提供后续服务的，应在合同或协议规定的有效期内分期确认收入。如果合同或协议规定分期收取使用费的，应按合同或协议规定的收款时间和金额或规定的收费方法计算确定的金额分期确认收入。本题由于不提供后续服务，所以应该一次性确认使用费收入500000元。

38.2017年5月1日，A公司采用预收款方式销售甲商品，预收货款20万元，总价50万元。并约定于7月1日交付剩余款项并发出商品。下列说法正确的是（　）。
AA公司应于5月1日确认收入50万元
BA公司应于5月1日确认收入20万元
CA公司应于7月1日确认收入50万元
D5月1日确认成本20万元
正确答案：C
分析：预收款销售方式下，销售方直到收到最后一笔款项才将商品交付给购货方，销售方应在发出商品时确认收入，在此之前预收的货款作为预收账款处理。

39.下列有关销售商品收入的处理中，不正确的是（　）。
A在采用收取手续费的委托代销方式下销售商品，发出商品时不确认收入
B售出的商品被退回时，直接冲减退回当期的收入、成本、税金等相关项目
C已经确认收入的售出商品发生销售折让时，直接将发生的销售折让作为折让当期的销售费用处理
D已经确认收入的售出商品发生销售折让时，将发生的销售折让冲减折让当期的收入和税金
正确答案：C
分析：在采用收取手续费方式下，委托方在收到代销清单时才能确认收入。已经确认收入的售出商品发生销售折让时，将发生的销售折让冲减折让当期的收入和税金。

40.某企业某月销售商品发生商业折扣60万元、现金折扣45万元、销售折让75万元。该企业上述业务计入当月财务费用的金额为（　）万元。
A45　　
B60
C105　　
D135
正确答案：A
分析：商业折扣、现金折扣、销售折让的处理中只有现金折扣在财务费用科目中体现，因此答案应该选择A。

41.A公司于2017年10月向北方公司提供某专利权的使用权，合同规定的使用期为20年，一次性收取使用费500 000元，增值税税额为30000元，且不提供后续服务，款项已经收到。则A公司当年应确认的使用费收入为（　）元。
A0　　　　　　　
B6250
C500000　　　　
D250000
正确答案：C
分析：本题考核使用费收入金额的确认。让渡资产使用权的使用费收入金额，应按照有关合同或协议约定的收费时间和方法计算确定。如果合同或协议约定一次性收取使用费，且不提供后续服务的，应当视同销售该资产一次性确认收入；提供后续服务的，应在合同或协议规定的有效期内分期确认收入。如果合同或协议规定分期收取使用费的，应按合同或协议规定的收款时间和金额或规定的收费方法计算确定的金额分期确认收入。本题由于不提供后续服务，所以应该一次性确认使用费收入500000元。

42.大明公司于2017年8月接受一项产品安装任务，安装期5个月，合同收入200 000元，增值税税额为22000元。当年实际发生成本120 000元，预计已完工80%，则该企业2017年度确认收入为（　）元。
A120000
B160000
C200000
D0
正确答案：B
分析：该2017年度确认收入＝200000×80％＝160000（元）。

43.在完工百分比法中，确定完工比例的方法有（　）。
A按专业测量师测量的结果确定
B按提供的劳务量占应提供劳务总量的比例确定
C按劳务各期耗时长短来确定
D按已发生成本占估计总成本的比例来确定
正确答案：A,B,D
分析：提供劳务的完工进度的确认方法可以选用：（1）已完工作的测量，要由专业的测量师对已经提供的劳务进行测量；（2）已经提供的劳务占应提供劳务总量的比例；（3）已经发生的成本占估计总成本的比例。所以，选项C不属于可以采用的方法。

44.下列选项中，表述正确的有（　）。
A收入是指企业在日常活动中形成的
B收入按企业从事日常活动的性质不同，分为主营业务收入和其他业务收入
C其他业务收入是指企业为完成其经营目标所从事的与经常性活动相关的活动实现的收入
D主营业务收入是指企业为完成其经营目标所从事的经常性活动实现的收入
正确答案：A,C,D
分析：收入按企业从事日常活动的性质不同，分为销售商品收入、提供劳务收入和让渡资产使用权收入；收入按企业经营业务的主次不同，分为主营业务收入、其他业务收入。

45.甲公司将自产的空气净化器作为福利发放给专设销售机构的30名职工，每人1台，每台不含增值税的市场售价为15000元，生产成本为10000元。适用的增值税税率为17%，甲公司下列会计处理正确的有（　　）。
A确认空气净化器产品作为福利时： 借：销售费用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　376500 　贷：应付职工薪酬――非货币性福利　　　　　　　　　376500 
B发放空气净化器产品时： 借：应付职工薪酬――非货币性福利　　　　　　　　　376500 　贷：库存商品　　　　　　　　　　　　　　　　　　　300000 　　　应交税费――应交增值税（销项税额　　　　　　 ）76500 
C发放空气净化器产品时： 借：应付职工薪酬――非货币性福利　　　　　　　　　526500 　贷：主营业务收入　　　　　　　　　　　　　　　　　450000 　　　应交税费――应交增值税（销项税额）　　　　　　 76500 借：主营业务成本　　　　　　　　　　　　　　　　　300000 　贷：库存商品　　　　　　　　　　　　　　　　　　　300000
D确认空气净化器产品作为福利时： 借：销售费用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　526500 　贷：应付职工薪酬――非货币性福利　　　　　　　　　526500
正确答案：C,D
分析：将自产空气净化器作为福利发放给专设销售机构职工，应当视同销售。 
确认空气净化器产品作为福利时： 
借：销售费用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　526500 
　贷：应付职工薪酬　　　　　　　　　　　　　　　　　526500 
实际发放空气净化器产品时： 
借：应付职工薪酬　　　　　　　　　　　　　　　　　526500 
　贷：主营业务收入　　　　　　　　　　　　　　　　　450000（15000×30） 
　　　应交税费――应交增值税（销项税额）　　　　　　 76500 
借：主营业务成本　　　　　　　　　　　　　　　　　300000（10000×30） 
　贷：库存商品　　　　　　　　　　　　　　　　　　　300000 
选项CD均正确。

46.下列事项不能确认收入的有（　）。
A采用预收款方式销售发出商品时
B已经发生的劳务成本预计全部不能得到补偿
C收到商品预收款时
D采用支付手续费方式委托代销商品发出商品时
正确答案：B,C,D
分析：已经发生的劳务成本预计全部不能得到补偿的，应将已经发生的劳务成本计入当期损益，不确认提供劳务收入；预收商品款时不能确认收入；采用支付手续费方式委托代销商品，应于收到代销清单时确认收入。

47.下列有关收入确认的表述中，正确的有（　）。
A在同一会计期间内开始并完成的劳务，应按完工百分比法确认收入
B在资产负债表日，已发生的合同成本预计全部不能收回时，应将已发生的成本确认为当期损益，不确认收入
C在提供劳务交易的结果不能可靠估计的情况下，已经发生的劳务成本预计全部能够得到补偿时，应在资产负债表日按已经发生的劳务成本确认收入
D劳务的开始和完成分属不同的会计期间，在劳务的交易结果能够可靠地计量的情况下，应在资产负债表日按完工百分比法确认收入
正确答案：B,C,D
分析：本题考核提供劳务收入的相关内容。在同一会计期间内开始并完成的劳务，应在劳务完成时确认收入，确认的金额为合同或协议总金额，因此，选项A不正确；如劳务的开始和完成分属不同的会计期间，且在资产负债表日能对该项交易的结果作出可靠估计的，应按完工百分比法确认收入，因此，选项D正确；企业在资产负债表日，如不能可靠地估计所提供劳务的交易结果，则不能按完工百分比法确认收入。这时企业应正确预计已经收回或将要收回的款项能弥补多少已经发生的成本。如果已经发生的劳务成本预计部分能够得到补偿，应按能够得到补偿的劳务成本金额确认收入（全部不能得到补偿则收入为零），同时，按已经发生的金额结转成本，因此，选项B正确；如果已经发生的劳务成本预计全部能够得到补偿的，应按已收或预计能够收回的金额确认提供劳务收入，并结转已经发生的成本。因此，选项C正确。

48.甲公司于2017年6月3日向乙公司销售一批商品，开出的增值税专用发票上注明售价为10万元，增值税税额为1.7万元；该批商品成本为8万元。甲公司在销售该批商品时已得知乙公司资金流转发生暂时困难，但为了减少存货积压，同时为了维持与乙公司长期以来建立的商业关系，甲公司仍将商品发出。假定甲公司销售该批商品的纳税义务已经发生。不考虑其他因素，则下列说法中正确的是（　）。
A甲公司应在发出商品当日确认主营业务收入10万元
B甲公司应在发出商品当日确认主营业务成本8万元
C甲公司在发出商品当日确认增值税销项税1.7万元
D甲公司应在发出商品时，借记“发出商品”8万元
正确答案：C,D
分析：因甲公司在销售该批商品时已得知乙公司资金流转发生暂时困难，不符合收入确认条件，因此甲公司在2017年6月3日的分录为：借：发出商品8　　贷：库存商品8借：应收账款　　1.7贷：应交税费――应交增值税（销项税额）1.7

49.下列各项关于现金折扣、商业折扣、销售折让的会计处理的表述中，不正确的有（　）。
A现金折扣在实际发生时计入财务费用
B现金折扣在确认销售收入时计入财务费用
C已确认收入的售出商品发生销售折让的，通常应当在发生时冲减当期销售商品收入
D商业折扣在确认销售收入时计入销售费用
正确答案：B,D
分析：企业应当按照扣除商业折扣后的金额确定销售商品收入金额，商业折扣金额不需做账务处理。

50.下列各项中，属于让渡资产使用权收入的有（ ）。
A债券投资取得的利息
B出租固定资产取得的租金
C出租包装物时收取的押金
D转让商标使用权取得的收入
正确答案：A,B,D
分析：出租包装物时收取的押金作为其他应付款。

51.企业在结转已经发出但尚未确认销售收入的商品成本时，可能会涉及的会计科目是（　）。
A在途物资
B库存商品
C主营业务成本
D发出商品
正确答案：B,D
分析：已经发出但尚未确认销售收入的商品要作为“发出商品”核算，借记“发出商品”科目，贷记“库存商品”科目。

52.下列各项中，不应计入商品销售收入的有（　）。
A已经发生的销售折让
B应收取的增值税销项税额
C实际发生的商业折扣
D应收取的代垫运杂费
正确答案：A,B,C,D
分析：本题考核商品销售收入的内容。已经发生的销售折让应该冲减销售收入，这部分销售折让不应确认为收入；计量销售商品收入时，不包括企业为第三方或客户代垫、代收的一些款项，应收取的代垫运杂费和应收取增值税销项税额就属于企业为第三方或客户代垫、代收的一些款项。企业在确定销售商品收入的金额时，不应考虑预计可能发生的现金折扣、销售折让。销售商品收入的金额应是扣除商业折扣后的净额。

53.关于商业折扣的处理，下列表述不正确的有（　）。
A销售企业应当将实际发生的商业折扣计入销售费用
B销售企业应当按照扣除商业折扣后的金额确定销售商品收入金额
C购买企业应按扣除商业折扣后的含税价款计入应付账款
D购买企业应当将享受的商业折扣冲减财务费用
正确答案：A,D
分析：商业折扣是指企业为促进商品销售而给予的价格扣除。商业折扣在销售时即已发生，并不构成最终成交价格的一部分。销售企业应该按照扣除商业折扣后的金额确定销售商品收入金额，购买企业按照扣除商业折扣后的含税价款计入应付账款。对于商业折扣不需要单独做账务处理。

54.甲企业2017年10月售出产品一批，并确认了收入，2017年12月由于质量问题被退回时，在做相关处理时不会涉及的科目有（　）。
A库存商品
B营业外支出
C利润分配
D主营业务收入
正确答案：B,C
分析：已经确认了销售收入的商品退回时要冲减主营业务收入，同时要商品入库，增加库存商品。

55.下列关于企业发生销售折让的会计处理，表述不正确的有（　）。
A发生在确认销售收入之前，按直接扣除折让后的金额确认收入　　　
B发生在确认销售收入之前，计入当期销售费用，不影响收入的确认
C发生在确认销售收入之后，且不属于资产负债表日后事项的，计入发生时当期销售费用　
D发生在确认销售收入之后，且不属于资产负债表日后事项的，冲减发生时当期的销售收入
正确答案：B,C
分析：企业销售商品涉及销售折让，发生在确认销售收入之前的，直接按照扣除销售折让后的金额确认销售收入；已确认销售收入，且不属于资产负债表日后事项的，应在发生时冲减当期的销售商品收入。

56.下列各项中，属于让渡资产使用权收入的有（　）。
A转让无形资产使用权取得的收入
B以经营租赁方式出租固定资产取得的租金
C进行债权投资收取的利息
D进行股权投资取得的现金股利
正确答案：A,B,C,D
分析：

57.下列有关提供劳务收入确认的表述中，不正确的有（　）。
A在提供劳务交易的结果不能可靠估计的情况下，按照已经发生的劳务成本金额结转成本，不确认收入
B在提供劳务交易的结果不能可靠估计的情况下，已经发生的劳务成本预计部分能够得到补偿的，应按能够得到部分补偿的劳务成本金额确认劳务收入
C劳务的开始和完成分属不同的会计年度，在劳务的结果能够可靠计量的情况下，应按完工百分比法确认收入
D对于一次就能完成的劳务，企业应在资产负债表日确认收入及相关成本
正确答案：A,D
分析：选项A,提供劳务交易的结果不能可靠估计的情况下，应当正确预计已经发生的劳务成本能否得到补偿分情况处理：已经发生的劳务成本预计部分能够得到补偿时，应按能够得到部分补偿的劳务成本金额确认劳务收入；预计全部不能得到补偿的，应将已经发生的劳务成本计入当期损益，不确认劳务收入。选项D，对于一次就能完成的劳务，企业应当在提供劳务完成时确认收入及相关成本。

58.A企业于2017年3月1日销售一批商品给B企业，售价是500万元(不含税)，增值税税率是17%。A企业鉴于B企业购买的数量比较多，所以给予10%的商业折扣，同时给予的现金折扣条件(现金折扣的计算不考虑增值税)为：2/10，1/20，n/30。3月15日，A企业收到B企业支付的货款，下列各项中正确的有（　）。
AA企业在2017年3月1日确认的应收账款的金额是526.5万元
BA企业在2017年3月15日确认的主营业务收入的金额是450万元
CB企业享受的现金折扣是4.5万元
DA企业3月15日收到的货款是522万元
正确答案：A,C,D
分析：本题考核商业折扣和现金折扣的相关内容。本题的账务处理是：2017年3月1日：借：应收账款526.5　　贷：主营业务收入450　　　　应交税费―应交增值税(销项税额)76.5  3月15日：借：银行存款522　　财务费用4.5　　贷：应收账款526.5

59.下列有关销售商品收入的处理中，正确的有（　）。
A在采用支付手续费的委托代销方式下销售商品，发出商品时就确认收入
B已经确认收入的售出商品被退回时（不属于资产负债表日后期间），直接冲减退回当期的收入、成本、税金等相关项目
C当期已经确认收入的售出商品发生销售折让时（不属于资产负债表日后期间），直接将发生的销售折让作为当期的销售费用处理
D在采用预收款方式下销售商品的，在发出商品时确认收入
正确答案：B,D
分析：本题考核收入确认的时点。在采用支付手续费方式下，委托方在收到代销清单时才能确认收入；已经确认收入的售出商品发生销售折让时，将发生的销售折让冲减当期的收入和税金。

60.下列业务发生时不能确认收入的有（　）。
A采用预收款方式销售发出商品时
B采用支付手续费方式委托代销商品收到代销清单时
C采用预收款方式销售商品，收到商品款时
D采用支付手续费方式委托代销商品发出商品时
正确答案：C,D
分析：采用预收货款方式销售商品的，应该在发出商品的时候确认收入，所以选项C符合题意；采用支付手续费委托代销方式销售商品，应该在收到代销清单时确认收入，所以选项D符合题意。

61.现金折扣方式销售产品，购货方在折扣期内付款，则下列处理中正确的有（　）。
A按照扣除折扣后的净价确认销售收入
B按照商品总价确认销售收入
C给予购货方的折扣确认为财务费用
D给予购货方的折扣确认为销售费用
正确答案：B,C
分析：现金折扣方式销售产品，销售方应按合同总价款全额计量收入，当现金折扣以后实际发生时，应确认为财务费用。

62.下列各项中，可用于确定所提供劳务完工进度的方法有（　）。　
A根据测量的已完工作量加以确定
B按已经发生的成本占估计总成本的比例计算确定
C按已经收到的金额占合同总金额的比例计算确定　
D按已经提供的劳务占应提供劳务总量的比例计算确定
正确答案：A,B,D
分析：提供交易的完工进度的确认方法可以选用：（1）已完工作的测量，要由专业的测量师对已经提供的劳务进行测量；（2）已经提供的劳务占应提供劳务总量的比例；（3）已经发生的成本占估计总成本的比例。

63.下列各项中，关于采用支付手续费方式委托代销商品会计处理表述正确的有（　）。
A委托方通常在发出商品时确认销售商品收入
B委托方发出商品时应按约定的售价记入“委托代销商品”科目
C受托方应在代销商品销售后按照双方约定的手续费确认劳务收入
D受托方一般应按其与委托方约定的售价总额确认受托代销商品款
正确答案：C,D
分析：选项A，委托方在收到受托方开出的代销清单时确认销售商品收入；选项B，委托方发出商品时应按照成本记入“委托代销商品”科目。

64.让渡资产使用权的收入确认条件不包括（　）。
A与交易相关的经济利益很可能流入企业
B收入的金额能够可靠地计量
C资产所有权上的风险已经转移
D没有继续保留资产的控制权
正确答案：C,D
分析：让渡资产使用权的收入确认条件有两个：1.与交易相关的经济利益很可能够流入企业；2.收入的金额能够可靠地计量。

65.企业在资产负债表日，提供的劳务交易结果不能可靠估计的，应分情况进行账务处理。下列账务处理中，正确的有（　）。
A已经发生的劳务成本预计部分能够得到补偿的，应当按照能够补偿的劳务成本金额确认收入，并按照已经发生的劳务成本金额结转成本
B已经发生的劳务成本预计部分能够得到补偿的，应当按照完工百分比法确认劳务收入，并按照已经发生的劳务成本结转劳务成本
C已经发生的劳务成本预计全部不能得到补偿的，应当将已经发生的劳务成本计入当期损益，不确认劳务收入
D已经发生的劳务成本预计全部不能得到补偿的，应按已发生的劳务成本金额确认收入，并结转已经发生的劳务成本
正确答案：A,C
分析：提供劳务交易的结果不能可靠估计的情况下，应当正确预计已经发生的劳务成本能否得到补偿分情况处理：已经发生的劳务成本预计部分能够得到补偿时，应按能够得到部分补偿的劳务成本金额确认劳务收入；预计全部不能得到补偿的，应将已经发生的劳务成本计入当期损益，不确认劳务收入。

66.企业对于发出的商品，不符合收入确认条件的，应按其实际成本编制会计分录：借记“发出商品”科目，贷记“库存商品”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

67.让渡资产使用权一次性收取手续费且提供后续服务的，分期确认收入。（）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：【答案解析】让渡资产使用极收入如果合同或协议约定一次性收取使用费，且不提供后续服务 的，应当视同销售该资产一次性确认收入；提供后续服务的，应在合同或协议规定的 有效期内分期确认收入。

68.以销售商品、提供劳务为主营业务的企业，销售单独计价的包装物实现的收入通过“主营业务收入”科目进行核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：该企业销售单独计价的包装物实现的收入应通过“其他业务收入”科目进行核算。

69.甲企业2017年12月向乙企业提供某专利的使用权。合同规定：使用期10年，一次性收取使用费360 000元，增值税税额为21600元，不提供后续服务，款项已经收到。则甲企业当年应确认的使用费收入为360 000元。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：让渡资产使用权的使用费收入金额，应按照有关合同或协议约定的收费时间和方法计算确定。如果合同或协议约定一次性收取使用费，且不提供后续服务的，应当视同销售该资产一次性确认收入；提供后续服务的，应在合同或协议规定的有效期内分期确认收入。

70.如果劳务的开始和完成不属于同一会计期间，则必须采用完工百分比法确认收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：如果劳务的开始和完成分属于不同的会计期间，且在期末能对劳务的结果做出可靠的估计时，才能采用完工百分比法确认收入。

71.企业销售商品确认收入后，对于客户实际享受的现金折扣应当确认为当期财务费用。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：现金折扣实际上是企业为了尽快回笼资金而发生的理财费用，应在实际发生时计入当期财务费用。

72.企业劳务的开始和完成分属于不同的会计期间，且在资产负债表日提供劳务交易的结果能够可靠估计的，应采用完工百分比法确认劳务收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

73.企业在日常经营活动中随同商品出售单独计价的包装物取得的收入应计入销售费用。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业在日常经营活动中随同商品出售单独计价的包装物取得的收入计入其他业务收入。

74.采用托收承付方式销售商品时，在实际收到货款时确认收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：采用托收承付方式销售商品时，在办妥托收手续时确认收入。

75.企业对于在同一会计期间内能够一次完成的劳务，应分期采用完工百分比法确认收入和结转成本。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：能在同一会计期间完成的劳务，应在劳务完成时确认收入，结转成本。

76.如果合同或协议规定一次性收取使用费，且提供后续服务的，应在合同或协议规定的有效期内分期确认收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

77.企业对外提供劳务，所实现的收入通过其他业务收入核算，结转的相关成本通过其他业务成本核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业对外提供劳务，如属于企业的主营业务，所实现的收入作为主营业务收入处理，结转的相关成本作为主营业务成本处理；如属于主营业务以外的其他经营活动，所实现的收入应作为其他业务收入处理，结转的相关成本作为其他业务成本处理。

78.企业资产负债表日提供劳务交易结果不能可靠估计，且已发生的劳务成本预计全部不能得到补偿的，应按已发生的劳务成本金额确认收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核劳务收入的确认。提供劳务交易结果不能可靠估计，且已发生的劳务成本预计全部不能得到补偿的，应将已经发生的劳务成本计入当期损益（主营业务成本或其他业务成本），不确认提供劳务收入。

79.企业销售商品涉及商业折扣的，应按扣除商业折扣前的金额确定商品销售收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：销售企业应当按照扣除商业折扣后的金额确定销售收入。

80.企业购买商品附有商业折扣的，如果商业折扣实际发生了，则应按扣除商业折扣后的含税金额作为应付账款的入账价值。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核商业折扣。

81.企业出售原材料取得的款项扣除其成本及相关费用后的净额，应当计入“营业外收入”或“营业外支出”。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业出售原材料应该确认其他业务收入，结转其他业务成本。

82.企业让渡资产使用权，如果合同或协议规定一次性收取使用费，且不提供后续服务的，应当视同销售，该资产一次性确认收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核让渡资产使用权收入的确认，如果合同或协议规定一次性收取使用费，且不提供后续服务的，应当视同销售该项资产一次性确认收入；提供后续服务的应在合同或协议规定的有效期内分期确认收入。

83.销售收入已经确认后发生的现金折扣和销售折让，均应在实际发生时计入当期财务费用。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：销售收入已经确认后，现金折扣在发生的时候计入财务费用，而发生的销售折让应该冲减主营业务收入以及增值税。

84.企业在销售商品时，如估计价款收回的可能性不大，即使收入确认的其他条件均已满足，也不应当确认收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

85.企业跨期提供的劳务交易，按新准则的规定必须按完工百分比法确认收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：跨期提供的劳务交易，交易的结果如果能够可靠估计，则在资产负债表日应按完工百分比法确认收入；若提供劳务的交易结果不能可靠估计，则不能按完工百分比法确认收入。

86.预收款销售方式下，销售方直到收到最后一笔款项时才将商品交付给购货方，在此之前按照预收的货款确认相等金额的收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：预收款销售方式下，销售方直到收到最后一笔款项时才将商品交付给购货方，销售方通常应在发出商品时确认收入，在此之前按照预收的货款确认为预收账款。

87.劳务成本是成本类会计科目。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：成本类科目是反映成本费用和支出的，用于核算成本的发生和归集情况，提供成本相关会计信息的会计科目。对成本费用和支出的不同内容进行分类，可以分为生产成本、制造费用、劳务成本、研发支出和工程施工。

88.企业采用支付手续费方式委托代销商品，委托方确认商品销售收入的时间是发出商品时。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：委托方在发出商品时，通常不应确认销售商品收入，而应在收到受托方开出的代销清单时确认销售商品收入。

89.通常情况下，销售商品采用托收承付方式的，在发出商品并办妥托收手续时确认收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

90.企业的收入包括主营业务收入、其他业务收入和营业外收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核收入的分类。收入是企业的日常经营活动中产生的，而不是偶发的交易或事项中产生的。企业的收入包括主营业务收入和其他业务收入，而营业外收入属于利得。

91.发出的商品不符合收入确认条件，但如果销售该商品的纳税义务已经发生，企业应当确认应交的增值税销项税额，借记“应收账款”，贷记“应交税费――应交增值税（销项税额）”。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

92.企业发生的销售退回，均应在发生时冲减发生当期的销售商品收入，同时冲减当期销售商品成本以及税金。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业未确认收入的售出商品发生销售退回的，企业应按已计入“发出商品”科目的商品成本金额，借记“库存商品”科目，贷记“发出商品”科目。企业已经确认销售商品收入的售出商品发生销售退回的，应当在发生时冲减当期销售商品收入，同时冲减当期销售商品成本以及税金等。销售退回属于资产负债表日后事项的，适用《企业会计准则第29号――资产负债表日后事项》相关规定。

93.企业销售商品后实际发生销售退回时，如果已经发生现金折扣的，则应同时调整相关财务费用的金额。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

94.企业采用支付手续费方式委托代销商品，委托方应在发出商品时确认销售商品收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：采用支付手续费代销方式下，委托方在发出商品时，商品所有权上的主要风险和报酬并未转移给受托方，委托方在发出商品时通常不应确认销售商品收入，而应在收到受托方开出的代销清单时确认销售商品收入。

95.企业在销售商品时，虽然收入确认的其他条件满足，但估计价款收回可能性不大也不应确认收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

96.已完成销售手续、但购买方在当月尚未提取的产品，销售方仍应作为本企业库存商品核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：这种情况下企业已经将商品所有权上的主要风险和报酬转移给购货方了，企业只保留商品所有权上的次要风险和报酬，这批商品不再属于企业的资产。

97.甲股份有限公司（以下简称甲公司）为增值税一般纳税人，其销售的产品为应纳增值税产品，适用的增值税税率为17％，产品销售价款中均不含增值税额。甲公司适用的所得税税率为25％。产品销售成本按经济业务逐项结转。
2017年度，甲公司发生如下经济业务事项：
（1）销售A产品一批，产品销售价款为800 000元，产品销售成本为350 000元。产品已经发出，并开具了增值税专用发票，同时向银行办妥了托收手续。
（2）收到乙公司因产品质量问题退回的B产品一批，并验收入库。甲公司用银行存款支付了退货款，并按规定向乙公司开具了红字增值税专用发票。该退货系甲公司2015年12月20日以提供现金折扣方式（折扣条件为：2/10、1/20、N/30，折扣仅限于销售价款部分）出售给乙公司的，产品销售价款为40 000元，产品销售成本为22 000元。销售货款于12月29日收到并存入银行（该项退货不属于资产负债表日后事项）。
（3）委托丙公司代销C产品一批，并将该批产品交付丙公司。代销合同规定甲公司按售价的10％向丙公司支付手续费，该批产品的销售价款为120 000元，产品销售成本为66 000元。
（4）甲公司收到了丙公司的代销清单。丙公司已将代销的C产品全部售出，款项尚未支付给甲公司。甲公司在收到代销清单时向丙公司开具了增值税专用发票，并收到丙公司提供代销服务开具的增值税专用发票，注明的价款为12000元，增值税税额为720元。
（5）用银行存款支付发生的管理费用67 800元，计提坏账准备4 000元。
（6）销售产品应交的城市维护建设税为2 100元，应交的教育费附加为900元。
要求：根据上述资料，回答下列问题。

96.根据上述业务，下列关于甲公司各事项的会计处理正确的是（　）。
A 销售A产品时不应当确认收入，在收到货款时确认商品销售收入
B 收到乙公司因产品质量问题退回的B产品应当冲减财务费用800元
C 委托丙公司代销C产品应当在交付丙公司产品时确认收入
D 委托丙公司代销C产品应当在收到代销清单时确认收入
正确答案：B,D
分析：选项A，应当在发出商品时确认收入；选项C，应当在收到丙公司的代销清单时确认收入。

96.下列关于甲公司2017年度利润表项目的填列金额，计算正确的是（　）。
A 营业收入880000元
B 营业成本394000元
C 营业利润400000元
D 净利润300000元
正确答案：A,B,C,D
分析：甲公司2017年利润表中：营业收入项目=800000－40000＋120000=880000（元）营业成本项目=350000－22000＋66000＝394000（元）营业利润项目=880000－394000－2100－900－67800－4000－12000＋800＝400000（元）净利润项目=400000－400000×25％＝300000（元）

98.2017年，甲公司委托乙公司销售商品200件，商品已经发出，每件成本为60元。合同约定乙公司应按每件100元对外销售，甲公司按售价的10%向乙公司支付手续费。乙公司对外实际销售100件，开出的增值税专用发票上注明的销售价款为10000元，增值税税额为1700元，款项已经收到。甲公司收到乙公司开具的代销清单时，向乙公司开具一张相同金额的增值税专用发票。并收到乙公司提供代销服务开具的增值税专用发票，注明的价款为1000元，增值税税额为60元。假定甲公司发出商品时纳税义务尚未发生；甲公司对商品采用实际成本进行日常核算，乙公司采用进价核算代销商品。
要求：根据上述资料，回答下列第（1）～（3）题：

97.甲公司确认商品销售收入的时点是（　）。
A 发出商品时
B 签订合同时
C 收到受托方的销货款时
D 收到受托方开来的代销清单时
正确答案：D
分析：采用支付手续费方式代销商品的，委托方在收到受托方开出的代销清单时确认收入。

97.该项业务对于甲公司2017年度利润总额的影响金额为（　）元。
A 3000
B 4000
C 5000
D 6000
正确答案：A
分析：甲公司账务处理如下：发出商品时：借：委托代销商品12000　　贷：库存商品12000收到代销清单：借：应收账款11700　　贷：主营业务收入10000 应交税费―应交增值税（销项税额）1700借：主营业务成本6000　贷：委托代销商品6000借：销售费用（10000×10%）1000 ?应交税费―应交增值税（进项税额）60 ?贷：应收账款1060 ?收到乙公司支付的货款：借：银行存款10640　　贷：应收账款10640 ? 因此，对于利润总额的影响为10000-6000-1000=3000（元）

97.下列关于受托方乙公司的表述中，正确的有（　）。
A 收到商品时应借记“受托代销商品款”
B 收到商品时应贷记“受托代销商品”
C 乙公司取得的手续费收入应计入“其他业务收入”科目核算
D 实现的销售收入10000元应计入“应付账款”科目核算
正确答案：C,D
分析：乙公司账务处理如下：收到商品时：借：受托代销商品20000　　贷：受托代销商品款20000对外销售时：借：银行存款11700　　贷：委托代销商品10000　　　　应交税费―应交增值税（销项税额）1700收到甲公司开来的增值税专用发票：借：应交税费―应交增值税（进项税额）1700　　贷：应付账款1700借：受托代销商品款10000　　贷：应付账款10000支付货款并计算代销手续费：借：应付账款11700　贷：银行存款10640　其他业务收入1000 ? ?应交税费―应交增值税（销项税额）60

99.A、B、C、D公司均为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%,假定销售商品、原材料的成本在确认收入时逐笔结转，商品、 原材料售价中不含增值税。A公司2015年报表已于2016年1月份报出。2016年2月，A公司发生如下交易或事项：
(1)1日，A公司收到B公司因质量问题而退回的商品100件，每件商品成本为300元。 该批商品系A公司2015年I2月30日销售给B公司的，每件销售价格为400元，已于销售当日确认收入并收到款项。A公司于退货当日支付了退货款，并按规定向B公司开具了增值税专用发票(红宇）。
（2）5日，向C公司销售商品一批，该批商品售价总额为200万元，实际成本为150万元。由于成批销售, A公司给予C公司10%的商 业折扣，并在销售合同中规定现金折扣条件为2/10，1/20, N/30。计算现金折扣时不考虑增值税。当日发出商品并确认收入。20日C公司支付货款。
（3）15日，委托D公司销售商品200件，每件成本为1万元，商品已经发出，合同约定，D公司应按每件2万元对外销售。A公司按商品售价的10%向D公司支付手续费。29日，D公司销售商品100件，开出的增值税专用发票上注明的售价为200万元，增值税税额34万元，款项已收到。29日，A公司收到D公司代销清单并开具一张相同金额的增值税专用发票。
（4）20日，对外销售一批原材料，增值税专用发票上注明的售价为60万元，增值税税额为6.8万元，款项已收到并存入银行，该批材料的实际成本为40万元。
要求：根据上述资料，分析回答下列小题。 
(答案中的金额单位以万元表示）
98.根据资料(1)，下列各项中，关于A公司2016年2月1日的会计处理，正确的是（  ）。
A 应按照该批商品售价与成本的差额，借记以前年度损益调整1万元
B 应借记“库存商品”科目3万元
C 应借记“主营业务收入”科自4万元 
D 应借记“应交税费――应交增值税（销项税额）”科目0.68万元
正确答案：B,C,D
分析：A公司2016年2月1日的会计处理为：
借：主营业务收入                                  4  
 贷：应交税费――应交增值税（销项税额）0.68
      银行存款                                        4.68
借：库存商品                                        3
  贷：主营业务成本                                3

98.根据资料(2)，下列各项中，关于A公司2016年2月5日的会计处理，正确的是（  ）。
A “应收账款”科目增加234万元
B “应收账款，科目增加210.6万元
C “主营业务收入”科目增加180万元
D “主营业务收入”科目增加200万元
正确答案：B,C
分析：应收账款、主营业务收入都应以扣除商业折扣后的金额计算，所以A公司应确认收入=200×（1-10%）=180万元，应确认应收账款=180+180×17%=210.6万元

98.根据资料(2)，A公司2016年2月20日应确认的现金折扣是（）万元。
A 1.8  
B 4
C 3.6
D 2
正确答案：A
分析：应确认现金折扣=180×1%=1.8万元

98.根据资料（3），下列各项中，A公司收到D公司代销清单时会计处理结果正确的 是（  ）。
A “销售费用”科目增加20万元
B “主营业务成本”科目增加100万元
C “管理费用”增加20万元
D “应交税费一应交增值税(销项税额)”科目增加34万元
正确答案：A,B,D
分析：选项C，支持给D公司的手续费应当计入销售费用，不计入管理费用。

98.根据资料(1)至(4)，下列各项中，A公司2016年2月份利润表营业利润项目本期金额是（ )万元。
A 127.2
B 147.2
C 107.2
D 129
正确答案：A
分析：营业利润=（-4+3）+（180-150-1.8）+（200-100-20）+（60-40）=127.2万元

二
1.下列各项中，不通过财务费用核算的是（　）。
A企业发行股票支付的手续费
B企业支付的银行承兑汇票手续费
C企业购买商品时取得的现金折扣
D企业销售商品时发生的现金折扣
正确答案：A
分析：本题考核财务费用核算的内容。选项A，企业发行股票支付的手续费，如果是溢价发行股票的，应从溢价中抵扣，冲减资本公积（股本溢价），无溢价发行股票或溢价金额不足以抵扣的，应将不足抵扣的部分冲减盈余公积和未分配利润；选项B，企业支付的银行承兑汇票手续费应该计入财务费用；选项C，企业购买商品时取得的现金折扣应该冲减财务费用；选项D，企业销售商品时发生的现金折扣应该计入财务费用。

2.2017年1月1日A公司经营租出管理用设备一台，每月该设备折旧金额100万元，租期为两年，租金在每季末收取。则2017年1月末针对计提的折旧金额应编制的会计分录为（　）。（分录中的金额单位为万元）
A借：其他业务成本100　　贷：预付账款100
B借：其他业务成本100　　贷：银行存款100
C借：其他业务成本100　　贷：累计折旧100
D借：管理费用100　　贷：累计折旧100
正确答案：C
分析：出租固定资产收到的租金计入到其他业务收入科目，根据收入与费用配比原则，所以出租固定资产计提的折旧费用计入到其他业务成本科目中。

3.下列各项中，应计入期间费用的是（）。
A计提车间管理用固定资产的折旧费
B预计产品质量保证损失
C车间管理人员的工资费用
D销售商品发生的商业折扣
正确答案：B
分析：【答案解析】选项A、C计入制造费用，不属于期间费用；选项D，商业折扣不确认；选项B计入销售费用，属于期间费用。

4.下列日常经营活动涉及的税金中，计入税金及附加科目的是（　）。
A增值税
B城市维护建设税、教育费附加
C消费税、增值税
D印花税、增值税
正确答案：B
分析：选项ACD中的增值税属于价外税，是从购买方收取并最终缴纳给税务机关的，不影响企业的损益，不通过“税金及附加”科目核算。在销售商品时，确认的销项税额，借记“应收账款或银行存款”，贷记“应交税费――应交增值税（销项税额）”。

5.A工业企业2017年5月发生的经济业务有：发生生产车间管理人员工资80万元，发生行政管理人员工资60万元，计提车间用固定资产折旧10万元，支付生产车间固定资产维修费并取得增值税专用发票注明价款为10万元，增值税税额1.7万元；支付采购合同违约罚款并取得增值税专用发票上注明价款为5万元，增值税税额为0.85万元，支付广告费用并取得增值税专用发票上注明价款为20万元，增值税税额为1.2万元；预提短期借款利息10万元，支付矿产资源补偿费5万元、增值税200万元、消费税150万元、城市维护建设税20万元、房产税6万元。则该企业当期的期间管理费用总额为（　）万元。
A70
B200
C195
D105
正确答案：A
分析：生产车间管理人员工资以及车间用固定资产折旧属于“制造费用”。支付的合同违约罚款属于“营业外支出”。广告费属于“销售费用”，预提借款利息属于“财务费用”，生产车间固定资产维修费属于“管理费用”。因此当期期间管理费用总额=60+10=70(万元)。

6.甲工业企业产品不含税售价每件460元，若客户购买达到200件及以上的，可得到40元/件的商业折扣。某客户2017年12月10日购买该企业产品200件，按规定现金折扣条件为：2/10，1/20，n/30（假定计算现金折扣时考虑增值税）。适用的增值税税率为17％。该企业于12月26日收到该笔款项时，应确认的财务费用金额为（　）元。
A840
B0
C1965.6
D982.8
正确答案：D
分析：计入财务费用的金额＝（460－40）×200×（1+17%）×1％＝982.8（元）。本题会计分录：借：应收账款　　　　　　98280　　贷：主营业务收入　　　　　　　　　　84000　　　　应交税费――应交增值税（销项税额）14280借：财务费用　　　　　982.8　　银行存款　　　　　97297.2　　贷：应收账款　　　　　　　　　　　　98280

7.某企业2017年11月发生以下经济业务：支付专设销售机构固定资产修理费并取得增值税专用发票上注明修理费3万元，增值税税额0.51万元；代垫销售商品运杂费2万元；支付受托方代销商品手续费并取得受托方开具的增值税专用发票上注明的价款为10万元，增值税税额为0.6万元；结转随同商品出售单独计价包装物成本5万元；预计本月已销商品质量保证损失1万元；支付诉讼费0.8万元。该企业11月份应计入销售费用的金额是（　）万元。
A16
B16.8
C14
D14.8
正确答案：C
分析：代垫销售商品运杂费记入“应收账款”科目；随同商品出售单独计价包装物成本记入“其他业务成本”科目；支付的诉讼费记入“管理费用”科目。11月份计入销售费用的金额＝（销售机构固定资产修理费）3＋（支付受托方代销商品手续费）10＋（预计产品质量保证损失）1＝14（万元）。

8.A公司为高管租赁公寓免费使用，按月以银行存款支付。应编制的会计分录是（　）。
A借记“管理费用”科目，贷记“银行存款”科目
B借记“管理费用”科目，贷记“应付职工薪酬”科目
C借记“管理费用”科目，贷记“应付职工薪酬”科目；同时借记“应付职工薪酬”科目，贷记“银行存款”科目
D借记“资本公积”科目，贷记“银行存款”科目；同时借记“应付职工薪酬”科目，贷记“资本公积”科目
正确答案：C
分析：为高管提供免费公寓，属于职工福利，确认职工福利费：借记“管理费用”，贷记“应付职工薪酬”；同时用银行存款进行支付，借记“应付职工薪酬”，贷记“银行存款”。

9.因签署购销合同而缴纳的印花税应计入（　　）。?
A银行存款 
B应交税费
C税金及附加
D应付职工薪酬
正确答案：C
分析：缴纳印花税的会计分录为：借记“税金及附加”，贷记“银行存款”，选项C正确。

10.企业为购买原材料所发生的银行承兑汇票手续费，应当计入（　）。
A管理费用
B财务费用
C销售费用
D其他业务成本
正确答案：B
分析：财务费用核算企业为筹集生产经营所需资金等而发生的筹资费用，包括利息支出（减利息收入）、汇兑损益以及相关的手续费、企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等。

11.超支的业务招待费应计入（　）。
A其他业务成本
B营业外支出
C管理费用
D财务费用
正确答案：C
分析：本题考核管理费用的核算。企业发生的业务招待费一律计入管理费用，只是超支的部分不可以在当年计算所得税时进行税前扣除。

12.企业筹建期间发生的长期借款利息支出不能资本化的部分应该计入（　）。
A财务费用
B营业外收入
C管理费用
D在建工程
正确答案：C
分析：本题考核筹建期间长期借款利息的核算。企业在筹建期间发生的长期借款利息如果不能资本化应该计入管理费用。

13.下列各项中,应计入其他业务成本的是( )
A库存商品盘亏净损失
B经营租出固定资产折旧
C向灾区捐赠的商品成本
D火灾导致原材料毁损净损失
正确答案：B
分析：A库存商品盘亏损失,对于入库的残料价值计入到原材料,应由保险公司和过失人赔款计入其他应收款,扣除了残料价值和应由保险公司、过失人赔款后的净损失,属于一般经营损失的部分,计入管理费用,非正常损失的部分计入到营业外支出;CD都是应该计入到营业外支出。

14.下列项目中，销售企业应当作为财务费用处理的是（　）。
A购货方放弃的现金折扣
B购货方获得的销售折让
C购货方获得的现金折扣
D购货方获得的商业折扣
正确答案：C
分析：本题考核财务费用核算的内容。对销售企业来说，购货方获得的现金折扣应作为财务费用处理；购货方放弃的现金折扣不需进行账务处理；购货方获得的销售折让，如销售企业已经作确认收入的账务处理，应冲减主营业务收入及相关税金；如销售企业未作确认收入的处理，应直接按照扣除折让后的金额确认收入；购货方获得的商业折扣销售企业直接减少应确认的收入金额。

15.超过所得税税前抵扣限额的业务招待费应计入（　）。
A营业外支出
B销售费用
C财务费用
D管理费用
正确答案：D
分析：本题考核业务招待费的核算。企业发生的业务招待费一律计入管理费用，超支的部分在申报所得税时，调整增加应纳税所得额。

16.以下选项中，属于管理费用的是（　）
A生产车间发生的固定资产修理费用
B日常经营过程的利息支出
C销售机构发生的业务费
D预计产品质量保证损失
正确答案：A
分析：选项B属于财务费用；选项CD属于销售费用。

17.下列各项中，应该通过销售费用科目核算的是（　）。
A销售方发生的现金折扣
B出售固定资产支付的清理费用
C销售商品过程中发生的保险费用
D业务招待费
正确答案：C
分析：选项A，销售方发生的现金折扣应该计入财务费用；选项B，出售固定资产支付的清理费用应该计入固定资产清理；选项D，业务招待费应该计入管理费用。

18.某企业2016年1月1日按面值发行3年期面值为250万元的债券，票面利率5％，截止2017年底企业为此项应付债券所承担的财务费用是（　）万元。
A25
B20
C27
D30
正确答案：A
分析：从2016年年初到2017年底，一共是两年，所以所承担的财务费用＝250×5％×2＝25（万元）。

19.下列各项中，应计入其他业务成本的是（　）。
A库存商品盘亏净损失
B经营租出固定资产折旧
C向灾区捐赠的商品成本
D火灾导致原材料毁损净损失
正确答案：B
分析：本题考核其他业务成本核算的内容。选项A，库存商品盘亏损失，对于入库的残料价值计入原材料，应由保险公司和过失人的赔款计入其他应收款，扣除了残料价值和应由保险公司、过失人的赔款后的净损失，属于一般经营损失的部分，计入管理费用，非正常损失的部分计入营业外支出。选项CD都应该计入营业外支出。

20.某公司2017年支付广告费300 000元，固定资产处置费用20 000元，贷记银行存款320 000元，假定不考虑相关税费，可以借记（　）。
A制造费用20000元
B销售费用300000元
C管理费用320000元
D销售费用320000元
正确答案：B
分析：本题考核销售费用的核算。应借记“销售费用300000，固定资产清理20000”，只有选项B销售费用300000元符合题意。

21.下列各项中，不应计入管理费用的是（　）。
A发生的排污费
B企业筹建期间发生的开办费
C管理部门固定资产报废净损失
D发生的业务招待费
正确答案：C
分析：管理部门固定资产报废净损失应该记入“营业外支出”科目。

22.下列各项中，应在发生时确认为“销售费用”的是（　）。
A车间管理人员的薪酬
B对外出租的投资性房地产的折旧
C专设销售机构固定资产的折旧
D厂部管理人员的薪酬
正确答案：C
分析：本题考核销售费用核算的内容。车间管理人员的薪酬计入制造费用；对外出租投资性房地产的折旧计入其他业务成本；厂部管理人员的薪酬计入管理费用。

23.东亚集团2017年9月实际应交纳增值税170万元，消费税130万元，适用的城市维护建设税税率为7%，教育费附加税率为3%，则东亚集团9月份应确认的税金及附加的金额为（　　）万元
A39
B242
C160
D429
正确答案：C
分析：东亚集团9月份应确认的税金及附加的金额=130+（170+130）×（7%+3%）=160（万元），选项C正确。

24.企业计提短期借款的利息时，借方计入的会计科目是（　）。
A财务费用
B短期借款
C应收利息
D应付利息
正确答案：A
分析：短期借款计提利息时，借方计入“财务费用”科目，贷方计入“应付利息”科目。

25.某企业2017年12月份发生如下事项：销售M商品的同时出售不单独计价的包装物的成本为5万元；计提的管理用无形资产的摊销额为1万元，出租包装物的摊销额为0.5万元。则该企业2017年12月份应计入其他业务成本的金额为（　　）万元。
A8.5
B0.5 
C8
D6.5
正确答案：B
分析：出售不单独计价的包装物的成本计入销售费用；计提的管理用无形资产的摊销额计入管理费用；出租包装物的摊销额计入其他业务成本。所以该企业2017年12月份应计入其他业务成本的金额为0.5万元。

26.A公司6月份销售商品发生商业折扣40万元、现金折扣30万元、销售折让50万元；购买商品享受现金折扣10万元，支付银行承兑汇票手续费并取得增值税普通发票注明价款2万元，增值税税额为0.12万元；此外，支付财务人员薪酬20万元，计提财务部门设备的折旧额5万元，发生汇兑损失1万元。A公司上述业务计入当月财务费用的金额为（　）万元。
A23.12
B33.12
C22.12
D28.12
正确答案：A
分析：计入财务费用的金额＝（发生的现金折扣）30－（享受的现金折扣）10＋（银行承兑汇票手续费）2.12＋（汇兑损失）1＝23.12（万元）。商业折扣不需要做账务处理，确认收入时按照扣除商业折扣后的金额确定；销售折让一般是冲减销售收入；财务人员的薪酬和财务部门设备的折旧额均记入“管理费用”科目。

27.某企业某月销售生产的商品确认销售成本100万元，销售原材料确认销售成本10万元，本月发生现金折扣1.5万元。不考虑其他因素，该企业该月计入到其他业务成本的金额为（　）万元。
A100
B110
C10
D11.5
正确答案：C
分析：销售商品确认的销售成本通过主营业务成本科目核算，销售原材料确认的销售成本通过其他业务成本科目来核算，实际发生的现金折扣计入到财务费用科目核算，因此该题中计入其他业务成本的金额为10万元。

28.下列各项中，不应计入销售费用的是（　）。
A已售商品预计保修费用
B为推广新产品而发生的广告费用
C随同商品出售且单独计价的包装物成本
D随同商品出售而不单独计价的包装物成本
正确答案：C
分析：选项C，包装物单独计价，销售的时候，包装物也相当于材料卖掉了，有一定的单独收入，确认其他业务收入，所以结转包装物的成本按配比原则计入其他业务成本。而选项AB，都是为了销售的商品而发生的费用，所以计入到销售费用；选项D，因为不单独计价，所以没有收入确认，这个包装物的作用就是为了促进销售，所以是计入到销售费用的。

29.企业对于已经发出且符合收入确认条件的商品（未计提存货跌价准备），其成本应借记的科目是（　）。
A在途物资
B发出商品
C库存商品
D主营业务成本
正确答案：D
分析：企业对于已经发出且符合收入确认条件的商品（未计提存货跌价准备），应结转商品成本：借：主营业务成本　　贷：库存商品

30.某单位2017年3月份各部门发生的差旅费情况如下：管理部门7万元，财务部门0.5万元，车间管理部门0.8万元。假定不考虑其他因素，该单位2017年3月份应计记入管理费用的金额为（　　）万元。
A9.3
B7.5 
C8.5 
D7.7
正确答案：B
分析：车间管理部门的差旅费计入制造费用，所以该单位2017年3月份应计记入管理费用的金额=7+0.5=7.5（万元）

31.某企业2017年11月发生以下经济业务：车间管理部门应分摊的固定资产折旧30万元；因收发差错造成的存货短缺净损失10万元；机器设备日常维修支出40万元；办公楼应摊销的土地使用权300万元。该企业11月份应计入管理费用的金额是（　）万元。
A380
B350
C310
D50
正确答案：B
分析：管理费用=10+40+300=350（万元），车间管理部门应分摊的固定资产折旧应计入制造费用。

32.下列科目中，工业企业期末需要将各科目的期末余额转入生产成本的是（　　）。
A管理费用
B销售费用
C财务费用
D制造费用
正确答案：D
分析：制造费用在期末转入生产成本，管理费用、销售费用和财务费用属于期间费用，影响当期损益，不转入生产成本。

33.甲企业属于增值税一般纳税人，2016年3月31日从银行借入资金1000万，借款期限是2年，年利率是8%（到期一次还本付息）,借款已经存入银行，甲企业将该笔借款用于厂房建设，2016年3月31日-2016年6月30日属于筹建期（相关利息支出不符合资本化条件），2016年7月1日开始建造厂房，一直到2017年6月30日，该厂房达到预定使用状态，假定不考虑其他条件，甲企业从借入这笔款项到2017年12月31日，应该计入财务费用的金额为（　　）万元。
A80
B20
C100 
D40
正确答案：D
分析：长期借款属于筹建期间的，不符合资本化条件的相关利息费用计入管理费用。在构建固定资产期间发生的利息费用应该计入成本中，而达到预定使用状态后发生的利息支出才应该计入财务费用，所以计入财务费用的金额=1000×8%/2=40（万元）。

34.不是管理费用的核算内容是( )
A诉讼费
B增值税
C房产税
D消费税
正确答案：B,C,D
分析：选项B不通过管理费用核算;选项C和D通过税金及附加核算。

35.下列各项中，应计入财务费用的有（　）。
A应付财务人员的工资
B生产经营用短期借款支付的利息
C汇兑业务支付的手续费
D发生的现金折扣
正确答案：B,C,D
分析：选项A，计入管理费用。

36.下列各项中，会影响企业管理费用的有（　）。
A企业盘点现金，发生的现金盘亏净损失
B存货盘点，发现存货盘亏净损失，由管理不善造成的
C固定资产盘点，发现固定资产盘亏，盘亏的净损失
D现金盘点，发现的无法查明原因的现金盘盈
正确答案：A,B
分析：对于企业盘点现金，发生的现金盘亏净损失应计入管理费用，对于无法查明原因的现金盘盈应计入营业外收入；对于存货盘亏因管理不善导致的净损失应计入管理费用；对于固定资产盘点时，固定资产盘亏净损失应计入营业外支出。因此本题的答案应该为AB。

37.下列各项中，应列入利润表中“营业成本”项目的有（　）。
A销售材料的成本
B出租固定资产的折旧额
C无形资产处置净损失
D劳务公司提供劳务发生的劳务成本
正确答案：A,B,D
分析：本题考核营业成本的核算内容。营业成本包括主营业务成本与其他业务成本。无形资产处置的净损失应计入营业外支出；销售材料的成本与出租固定资产的折旧额都计入其他业务成本；劳务公司提供劳务发生的劳务成本计入主营业务成本。

38.下列各项中计入工业企业其他业务成本的有（）
A生产车间领用低值易耗品的摊销额
B采用成本模式计量投资性房地产计提的折旧
C结转销售原材料的成本
D以经营租赁方式出租大型设备计提的折旧
正确答案：B,C,D
分析：选项A记入“生产成本”科目。

39.下列各项职工薪酬中，不能直接在“管理费用”中列支的有(　)。
A生产人员的薪酬
B行政人员的薪酬
C车间管理人员的薪酬
D研发人员的薪酬
正确答案：A,C,D
分析：生产人员的薪酬记入“生产成本”，行政人员的薪酬记入“管理费用”，车间管理人员的薪酬记入“制造费用”，研发人员的薪酬记入“研发支出”。

40.下列关于费用的描述，正确的有（　　）。
A形成于日常活动中
B形成于非日常活动中
C会导致所有者权益增加
D与所有者分配利润无关
正确答案：A,D
分析：费用是企业在日常活动中发生的（选项A正确，选项B错误）、会导致所有者权益减少的（选项C错误）、与向所有者分配利润无关的经济利益的总流出（选项D正确）。

41.下列各项资产中，在进行会计处理时最终应计入管理费用的有（　）。
A车间管理人员的职工薪酬
B无形资产研究阶段的支出
C行政管理部门耗用的原材料
D计提的坏账准备
正确答案：B,C
分析：本题考核管理费用核算的内容。车间管理人员的职工薪酬计入制造费用；计提的坏账准备计入资产减值损失。

42.下列各项中，不应计入管理费用有（　　）。
A专设销售机构的固定资产修理费
B计提的存货跌价准备
C工会经费
D车间生产人员的职工薪酬
正确答案：A,B,D
分析：选项A，计入销售费用；选项B，计入资产减值损失；选项D，计入生产成本。

43.下列各项中，不应计入产品成本的有（　）。
A基本生产车间管理人员的工资
B专设售后服务网点的职工薪酬
C支付的矿产资源补偿费
D企业负担的生产职工养老保险费
正确答案：B,C
分析：选项A，计入制造费用，最终转入生产成本计入产品成本；选项B，计入销售费用；选项C，支付的矿产资源补偿费指的是矿山企业破坏土壤应当补偿土地恢复的费用，是一项事业收费，故计入到管理费用；选项D，计入生产成本。

44.下列各项中属于期间费用的是（　）。
A管理部门的劳动保险费
B董事会会费
C季节性停工损失
D销售人员的工资
正确答案：A,B,D
分析：选项AB，计入管理费用，选项C，计入制造费用，选项D，计入销售费用。

45.下列各项中，不应在发生时确认为销售费用的有（　）。
A车间管理人员的工资
B投资性房地产的折旧额
C专设销售机构固定资产的维修费
D预计产品质量保证损失
正确答案：A,B
分析：选项A，车间管理人员的工资计入制造费用；选项B，投资性房地产的折旧额应计入其他业务成本。

46.下列各项中，会影响管理费用的有（　）。
A企业盘点现金，发生现金的盘亏
B存货盘点，发现存货盘亏，由管理不善造成的
C固定资产盘点，发现固定资产盘亏，盘亏的净损失
D现金盘点，发现现金盘点的净收益
正确答案：A,B
分析：对于企业盘点现金，发生的现金盘亏应计入管理费用，对于现金盘点的净收益应计入营业外收入；对于存货盘亏因管理不善导致的应计入管理费用，对于存货盘盈的净收益应冲减管理费用；对于固定资产盘点时，固定资产盘亏净损失应计入营业外支出。因此本题的答案应该为选项AB。

47.下列项目中，不计入财务费用处理的有（　）。
A企业销售商品发生的商业折扣
B企业销售商品发生的销售折让
C企业购买商品获得的现金折扣
D企业购买商品放弃的现金折扣
正确答案：A,B,D
分析：选项A，企业销售商品按扣除商业折扣后的金额确认收入；选项B，企业销售商品发生的销售折让，如果已经作确认收入且不属于资产负债表日后事项的，应冲减主营业务收入和有关税金等；如未作确认收入的处理，应直接按照扣除折让后的金额确认收入；选项C，企业购买商品获得的现金折扣冲减财务费用；选项D，企业购买商品放弃的现金折扣不需进行账务处理。

48.下列各项中，应计入管理费用的有（）
A计提管理人员工资50万元
B发生业务招待费20万元
C发生展览费20万元
D发生违约金5万元
正确答案：A,B
分析：选项C展览费计入销售费用，选项D违约金计入营业外支出。

49.下列各项中，应计入营业成本的有（　）。
A出售原材料结转的材料成本
B随同商品出售且不单独计价的包装物成本
C出租固定资产计提的折旧
D提供劳务收入结转的成本
正确答案：A,C,D
分析：随同商品出售且不单独计价的包装物成本计入销售费用。

50.下列各项中，应计入其他业务成本的有（　）。
A出借包装物成本的摊销
B出租包装物成本的摊销
C随同产品出售单独计价的包装物成本
D随同产品出售不单独计价的包装物成本
正确答案：B,C
分析：出租包装物和随同产品出售单独计价的包装物产生的收入计入其他业务收入，其成本摊销应计入其他业务成本。选项A，出借包装物成本的摊销计入到销售费用，选项D，随同产品出售不单独计价的包装物成本计入到销售费用。

51.下列各项中，应计入“税金及附加”项目的有（　）。
A自产自用应交的资源税
B自用办公楼应交的房产税
C厂里的轿车每年要交的车船税
D固定资产盘亏净损失
正确答案：B,C
分析：选项A通过“生产成本”或“制造费用”核算；选项D通过“营业外支出”核算。

52.下列会计事项中，应在其他业务成本科目核算的有（　）。
A销售原材料的成本
B经营租出固定资产收入
C采用成本模式计量的投资性房产计提的折旧
D成本模式计量的投资性房地产的折旧额
正确答案：A,C,D
分析：选项B，通过其他业务收入核算；选项D，成本模式计量的投资性房地产的折旧额也是计入到其他业务成本科目中。

53.下列税费中，应计入税金及附加的有（　）。
A资源税
B教育费附加
C车船税
D矿产资源补偿费
正确答案：A,B,C,D
分析：

54.下列各项费用，应计入销售费用的有（　）。
A费用化的利息支出
B业务招待费
C广告费
D展览费
正确答案：C,D
分析：选项A，费用化的利息支出应计入管理费用或财务费用；选项B，业务招待费应计入管理费用。

55.下列各项中，应计入财务费用的有（　）。
A企业销售商品发生的现金折扣
B企业销售商品发生的商业折扣
C企业购买商品获得的现金折扣
D企业购买商品获得的商业折扣
正确答案：A,C
分析：企业销售商品发生的现金折扣，借记“财务费用”科目，企业购买商品获得的现金折扣，贷记“财务费用”科目。对于商业折扣，无论是销售方还是购买方，都不需要单独做账务处理。

56.下列各项中，计入财务费用科目借方的有（　）。
A公司发行股票支付的手续费、佣金等发行费用
B资本化的长期借款利息支出
C销货企业实际发生的现金折扣
D支付银行承兑汇票的手续费
正确答案：C,D
分析：选项A，公司发行股票支付的手续费、佣金等发行费用不是计入财务费用，而是应从溢价发行收入中扣除；无溢价或溢价不足以抵扣的部分，冲减盈余公积和未分配利润。选项B，期末计提长期借款利息，对于满足资本化条件的，应该计入相关资产成本；对于不满足资本化条件的，如果是筹建期间，应该计入管理费用，如果是生产经营期间，应该计入财务费用。选项C，销货企业实际发生的现金折扣应视为理财费用计入财务费用。选项D，支付银行承兑汇票的手续费，计入财务费用。

57.下列各项中，关于管理费用会计处理表述正确的有（　）。
A无法查明原因的现金短缺应计入管理费用
B转销确实无法支付的应付账款应冲减管理费用
C行政管理部门负担的工会经费应计入管理费用
D企业在筹建期间内发生的开办费应计入管理费用
正确答案：A,C,D
分析：选项B，转销无法支付的应付账款应该计入“营业外收入”。

58.以下应该计入其他业务成本的是（　）。
A销售商品成本
B销售原材料成本
C经营出租固定资产折旧额
D出租包装物的收入
正确答案：B,C
分析：选项A，计入主营业务成本；选项D，计入其他业务收入。

59.下列各项中，不应计入管理费用的有（　）。
A总部办公楼折旧
B生产设备改良支出
C经营租出专用设备的修理费
D专设销售机构房屋的修理费
正确答案：B,C,D
分析：本题考核管理费用核算的内容。选项B应该计入在建工程；选项C应该计入其他业务成本；选项D应该计入销售费用。

60.下列各项中，应计入财务费用的有（　）。
A支付银行承兑汇票的手续费
B期末计算带息商业汇票的利息
C外币应付账款汇兑损失
D公司发行股票支付的手续费、佣金等发行费用
正确答案：A,B,C
分析：本题考核财务费用核算的内容。支付银行承兑汇票的手续费、带息商业汇票的利息以及外币应付账款汇兑损失，计入财务费用。公司发行股票支付的手续费、佣金等发行费用并不计入财务费用，而是应从溢价发行收入中抵扣；无溢价或溢价不足以抵扣的部分，冲减盈余公积和未分配利润。

61.企业的营业成本包括（　）。
A主营业务成本
B其他业务成本
C营业外支出
D生产成本
正确答案：A,B
分析：企业的营业成本包括主营业务成本和其他业务成本。

62.费用是企业在非日常活动中发生的、会导致所有者权益减少的、与向所有者分配利润无关的经济利益的总流出。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：费用是指企业在日常活动中发生的、会导致所有者权益减少的、与向所有者分配利润无关的经济利益的总流出。

63.企业筹建期间的借款费用、资本化的借款利息支出、销售商品发生的商业折扣和支付的银行承兑汇票手续费都通过财务费用科目核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业筹建期间的借款费用计入管理费用；资本化的借款利息支出计入在建工程；销售商品发生的商业折扣直接从主营业务收入中扣除，支付的银行承兑汇票手续费计入到财务费用当中。

64.企业为组织生产经营活动而发生的一切管理活动的费用,包括车间管理费用和企业管理费用,都应作为期间费用处理( )
T正确
F错误
正确答案：F
分析：车间管理费用应作为制造费用处理,计入产品成本。

65.其他业务成本年末时应转入“资本公积”科目，结转后本科目无余额。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：其他业务成本年末时应转入“本年利润”科目，结转后本科目无余额。

66.主营业务成本按主营业务的种类进行明细核算，期末，将主营业务成本转入本年利润科目，结转后本科目无余额。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

67.企业在确认商品销售收入后发生的销售折让（不考虑日后事项），应在实际发生时计入财务费用。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：销售折让发生时直接冲减发生销售折让当月的销售收入（不考虑日后事项），而不是计入财务费用。

68.收回出租包装物因不能使用而报废的残料价值，应通过“销售费用”科目核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：收回出租包装物因不能使用而报废的残料价值，应通过其他业务成本核算。

69.企业取得交易性金融资产时支付的相关税费计入财务费用。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业取得交易性金融资产时支付的相关税费计入当期的投资收益。

70.随同商品出售而单独计价的包装物的实际成本应计入“其他业务成本”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核包装物的核算。随同商品出售而单独计价的包装物的实际成本应计入“其他业务成本”科目核算。包装物单独计价，销售的时候，包装物也相当于材料卖掉了，有一定的单独收入，确认其他业务收入，所以结转包装物的成本按配比原则计入其他业务成本。

71.企业生产经营期间计提的短期借款的利息费用均计入到财务费用中。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

72.企业向银行或其他非银行金融机构借入的各种款项所发生的利息,无论何种用途,均应计入财务费用( )
T正确
F错误
正确答案：F
分析：对于用于固定资产建造的专门借款,在符合资本化条件下是要计入"在建工程"中的。

73.对于随同商品出售而不单独计价的，企业应按实际成本计入销售费用。（）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：分录为：
　　借：销售费用
　　贷：周转材料一一包装物

74.对于持续一段时间但在同一会计期间内开始并完成的劳务，企业应在为提供劳务发生相关支出时，确认劳务成本，劳务完成时再确认劳务收入，并结转相关劳务成本。（）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

75.随同产品出售不单独计价的包装物，应该在包装物发出时，结转成本并计入其他业务成本中。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：随同产品出售不单独计价的包装物，应于包装物发出时计入销售费用。因为不单独计价，所以没有收入确认，这个包装物的作用就是为了促进销售，所以相应的成本计入到销售费用。

76.应当在确认销售商品收入、提供劳务收入等时，将已销售商品、已提供劳务的成本等计入当期损益。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：已销售商品的成本、已提供劳务的成本计入到主营业务成本。

77.工业企业利润表中“税金及附加”项目不包括增值税和土地增值税。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：工业企业土地增值税是在处置不动产或无形资产时发生的，影响资产的处置净损益，二者均不通过税金及附加核算，因此这句话是正确的。

78.企业自行研发的无形资产在研究阶段发生的支出期末应该计入管理费用中。（）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

79.不单独记停工损失的企业，应将发生的停工损失直接计入管理费用。（
）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：不单独核算停工损失的，停工期间发生的费用直接在“制造费用” 和“营业外支出”等科目中反映。

80.企业发生的与专设销售机构相关的固定资产修理费计入销售费用。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

81.企业生产经营期间的长期借款利息支出应该全部计入财务费用中。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业生产经营期间的长期借款利息支出，如果满足资本化条件的，应该计入相关资产成本中，如果不满足资本化条件的，应该计入财务费用中。

82.企业为客户提供的现金折扣应在实际发生时冲减当期收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业为客户提供的现金折扣应在实际发生时计入当期的财务费用。

83.企业向银行或其他金融机构借入的各种款项，所发生的利息均应计入“财务费用”。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：短期借款发生的利息均计入财务费用，长期借款的利息是要区分的，用于购建固定资产符合资本化条件的，可以计入资产成本，在筹建期间不可以资本化的计入管理费用，生产经营期间的不可以资本化的计入财务费用。

84.某企业2017年3月份发生的业务有：
（1）计提生产车间用固定资产折旧80万元；
（2）发生行政管理部门人员工资50万元；
（3）支付广告费用30万元；
（4）支付行政管理部门人员劳动保险费10万元；
（5）计算本月因生产经营活动应交纳的城市维护建设税1万元；
（6）期末结转发生的无形资产研究费用20万元；
（7）计提长期借款利息10万元。（非筹建期且不符合资本化条件）
假定除上述业务外，没有发生其他业务。
要求：根据上述资料，回答下列第（1）～（3）题：

83.下列表述正确的是（　）。
A 计提生产车间用固定资产折旧应该记入“制造费用”科目
B 发生的管理部门人员工资应该记入“管理费用”科目
C 支付的广告费用应该记入“销售费用”科目
D 支付行政管理部门人员的劳动保险费应该记入“财务费用”科目
正确答案：A,B,C
分析：资料(1)计提生产车间用固定资产折旧应该记入“制造费用”科目；资料(2)发生的管理部门人员工资应该记入“管理费用”科目；资料(3)支付的广告费用应该记入“销售费用”科目；资料(4)支付行政管理部门人员的劳动保险费应该记入“管理费用”科目。

83.下列表述不正确的是（　）。
A 本月应交纳的城市维护建设税应该记入“税金及附加”科目
B 发生的无形资产研究费用期末应该记入“研发支出-资本化支出”科目
C 计提的长期借款利息不是筹建期间且不符合资本化条件，应该记入“财务费用”科目
D 计提的长期借款利息如果是筹建期间的，应当记入“在建工程”科目
正确答案：B,D
分析：资料(5)本月应交纳的城市维护建设税应该记入“税金及附加”科目；资料(6)发生的无形资产研究费用期末应该记入“管理费用”科目；资料(7)计提的长期借款利息不是筹建期间且不符合资本化条件，应该记入“财务费用”科目。计提的长期借款利息如果是筹建期间的，不符合资本化的应当记入“管理费用”科目。

83.该企业3月份发生的期间费用总额为（　）万元。
A 100
B 90
C 80
D 120
正确答案：D
分析：该企业3月份发生的期间费用总额=50+30+10+20+10=120（万元）。其中资料（2）确认管理费用50万元；资料（3）确认销售费用30万元；资料（4）确认管理费用10万元；资料（6）确认管理费用20万元；资料（7）确认财务费用10万元。

85.
	甲工业企业为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%，商品售价中不包含增值税。销售商品和提供劳务均符合收入确认条件，其成本在确认收入时逐笔结转。2017年12月，甲公司发生如下交易或事项： 
（1）6日，向乙公司销售A商品一批，商品售价为200万元，增值税税额为34万元，该批商品的成本为120万元。商品已发出，款项已收到并存入银行，开出增值税专用发票。销售前，该批商品已计提了20万元的存货跌价准备。 
（2）18日，因资金周转困难，急需资金一笔，将购买成本为30万元的原材料出售。售价28万元，当月收到原材料款项。 
（3）19日，与丙公司签订销售协议，采用预收款方式向丙公司销售一批商品，实际成本90万元。销售协议约定，售价120万元，相关增值税税额20.4万元，丙公司预付60%的货款（按含增值税价格计算），其余款项于2017年12月31日发货时结算。 
要求：根据上述资料，分析回答下列小题。（答案中的金额单位用万元表示）

84.根据资料（1），下列说法中正确的是（　　）。
A 应确认主营业务收入200万元
B 应确认主营业务收入180万元
C 应确认主营业务成本120万元
D 应确认主营业务成本100万元
正确答案：A,D
分析：甲企业应确认的主营业务收入为200万元，选项A正确；由于销售前该批存货计提了存货跌价准备，所以结转销售成本的同时还要结转已计提的存货跌价准备，应确认的主营业务成本=120-20=100（万元），选项D正确。

84.根据资料（2），甲企业应将销售原材料结转的成本计入（　　）。
A 主营业务成本
B 其他业务成本
C 生产成本
D 制造费用
正确答案：B
分析：工业企业销售原材料结转的成本应计入其他业务成本，选项B正确。

84.根据资料（3），下列分录中正确的是（　　）。 
A 借：银行存款84.24  贷：预收账款84.24 
B 借：银行存款140.4  贷：主营业务收入120  应交税费――应交增值税（销项税额）20.4 
C 借：预收账款140.4  贷：主营业务收入120  应交税费――应交增值税（销项税额）20.4 
D 借：主营业务成本90  贷：库存商品90
正确答案：A,C,D
分析：收到预收货款确认收入时通过“预收账款”科目核算，分录如下： 
借：预收账款140.4 
贷：主营业收入120 
应交税费――应交增值税（销项税额）20.4

86.鑫鑫公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。2017年10月的交易或事项如下：
（1）对行政管理部门使用的设备进行日常维修，应付企业内部维修人员工资6万元。 
（2）为公司总部下属25位部门经理每人配备汽车一辆免费使用，假定每辆汽车每月计提折旧0.4万元。 
（3）月末，分配职工工资850万元，其中直接生产产品人员工资625万元，车间管理人员工资75万元，企业行政管理人员工资100万元，专设销售机构人员工资50万元。 
（4）按规定计算代扣代交职工个人所得税4万元。 
（5）以现金支付职工王某生活困难补助5万元。 
（6）从应付李经理的工资中，扣回上月代垫的应由其本人负担的医疗费4万元。 
（金额单位用万元表示）
要求：根据上述资料，<span style="font-family:verdana, Geneva, Arial, Helvetica, sans-serif;">回答下列问题。</span>
85.根据上述资料，下列说法不正确的是（　）。
A 资料（1）行政部门设备日常维修费应计入管理费用
B 资料（2）车辆折旧费应计入制造费用
C 资料（3）应确认管理费用175万元
D 资料（3）应确认制造费用75万元
正确答案：B,C
分析：车辆折旧费应计入管理费用；车间管理人员工资75万元应通过“制造费用”科目核算。具体会计处理如下：资料（1）借：管理费用6　　贷：应付职工薪酬-职工工资、奖金、津贴和补贴 6　资料（2）借：管理费用（0.4×25）10　　　　贷：应付职工薪酬――非货币性福利10　借：应付职工薪酬――非货币性福利（0.4×25）10　　贷：累计折旧10　资料（3）分配职工工资借：生产成本<span>?</span>625　　制造费用<span>?</span>75　　管理费用<span>?</span>100　　销售费用<span>?</span>50　　贷：应付职工薪酬<span>-职工工资、奖金、津贴和补贴?</span>850　

85.根据上述资料（4）~（5）下列会计处理不正确的是（　）。
A 资料（4）借：应付职工薪酬-职工工资、奖金、津贴和补贴 　　4　　贷：应交税费――应交个人所得税4　
B 资料（4）借：税金及附加　　　　　4　　贷：应交税费――应交个人所得税4
C 资料（5）借：应付职工薪酬――职工福利费5　　贷：库存现金　　　　　　　　5　
D 资料（5）借：应付职工薪酬――职工福利费5　　贷：银行存款5
正确答案：B,D
分析：选项B，应该通过应付职工薪酬科目核算；选项D，应通过库存现金科目核算。

85.关于资料（6），应该涉及的科目是（　）。
A 其他应付款
B 其他应收款
C 应付职工薪酬――职工工资、奖金、津贴和补贴
D 应付职工薪酬――职工福利费
正确答案：B,C
分析：资料（6）分录为：借：应付职工薪酬――职工工资、奖金、津贴和补贴 ?4　　贷：其他应收款　　　　4

87.
	甲公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%，消费税税率为10%，产品销售价格中均不含增值税金额。销售产品为公司的主营业务，在确认收入时逐笔结转销售成本。2017年度6月份，甲公司发生的部分经济业务如下：
（1）6月5日向A公司销售应税消费品一批100000件，单价10元。为了鼓励多购商品，甲公司同意给予A公司10%的商业折扣，同时支付运费10000元。取得增值税专用发票上注明的增值税税额为1100元，该批商品的实际成本是500000元，商品已经发出，货款尚未收到。
（2）6月8日，在购买材料业务中，根据对方规定的现金折扣条件提前付款，获得对方给予的现金折扣5000元。
（3）6月10日为拓展市场发生业务招待费50000元，以银行存款支付。
（4）6月30日将自产产品发放给销售人员，该批产品的实际成本为30000元，市价为50000元。
（5）6月30日，分配本月材料费用，基本生产车间领用材料700000元，辅助生产车间领用材料300000元，车间管理部门领用材料43000元，企业行政管理部门领用材料7000元。
（6）计提本月应负担的日常经营活动中的城市维护建设税5100元，教育费附加1700元。
（7）结转本月随同产品出售但不单独计价的包装物成本4000元。
假定除上述资料外，不考虑其他相关因素。
要求：根据上述资料，回答下列第（1）～（4）题：

86.根据资料（1）和资料（2），下列各项中，会计处理结果正确的是（　）。
A 6月5日，甲公司应确认的销售商品收入是1000000元
B 6月5日，甲公司应确认的销售商品收入是910000元
C 6月5日，甲公司应收账款的入账价值是1053000元
D 6月8日，甲公司应冲减财务费用5000元
正确答案：C,D
分析：资料（1）的会计分录：借：应收账款1053000　　贷：主营业务收入900000　　应交税费-应交增值税（销项税额）153000借：销售费用10000　应交税费―应交增值税（进项税额）1100　贷：银行存款11100借：主营业务成本500000　　贷：库存商品500000借：税金及附加90000　　贷：应交税费-应交消费税90000资料（2）的会计分录：借：应付账款5000　　贷：财务费用5000

86.资料（3）～（6），会计处理正确的是（　）。
A 借：销售费用50000贷：银行存款50000
B 借：销售费用38500贷：应付职工薪酬38500借：应付职工薪酬38500贷：库存商品30000应交税费-应交增值税（销项税额）8500
C 借：生产成本-基本生产成本700000  生产成本-辅助生产成本300000制造费用43000管理费用7000贷：原材料1050000
D 借：税金及附加6800贷：应交税费―应交城市维护建设税5100―应交教育费附加1700
正确答案：C,D
分析：资料（3）的会计分录：借：管理费用-业务招待费50000　　贷：银行存款50000资料（4）的会计分录：借：销售费用58500　　贷：应付职工薪酬58500借：应付职工薪酬58500　　贷：主营业务收入50000　　　　应交税费-应交增值税（销项税额）8500借：主营业务成本30000　　贷：库存商品30000

86.根据上述资料，甲公司2017年6月利润表中“营业利润”的金额是（　）万元。
A 102500
B 198700
C 165500
D 155500
正确答案：B
分析：营业利润=主营业务收入900000－主营业务成本500000－销售费用10000－税金及附加90000－财务费用（-5000）－管理费用50000－销售费用58500+主营业务收入50000－主营业务成本30000－管理费用7000－销售费用4000-税金及附加6800=198700（元）。

86.甲公司2017年6月的期间费用是（　）万元。
A 124500
B 134500
C 114500
D 167500
正确答案：A
分析：甲公司2017年6月份的期间费用总额=10000(1)-5000(2)+50000(3)+58500(4)+7000(5)+4000(7)=124500（元）。

三

1.下列各项中，不应计入营业外收入的是（　）。
A债务重组利得
B处置固定资产净收益
C收发差错造成存货盘盈
D确实无法支付的应付账款
正确答案：C
分析：收发差错造成的存货盘盈经批准处理后应冲减管理费用。

2.企业接受的现金捐赠，应计入（　）。　
A营业外收入　　　　　
B盈余公积
C资本公积　　　　　　
D未分配利润
正确答案：A
分析：企业接受现金捐赠的分录为：借：库存现金　　贷：营业外收入

3.甲公司转让一台设备，该设备原值80万元，已提折旧40万元，取得转让价款40.95（含增值税）万元，并开具了增值税专用发票注明的增值税税额为5.95万元；发生装卸费用2万元并取得增值税专用发票注明的增值税税额为0.12万元，则该项经济业务对于当期损益的影响金额为（　）万元。
A7
B9
C-7
D-9
正确答案：C
分析：对于损益的影响金额=35-（80-40）-2=-7（万元）。借：固定资产清理40　　累计折旧40　　贷：固定资产80借：银行存款40.95　　贷：固定资产清理35 ?应交税费―应交增值税（销项税额）5.95 借：固定资产清理2　应交税费―应交增值税（进项税额）0.12　贷：银行存款2.12借：营业外支出（40+2-35）7　　贷：固定资产清理7

4.下列各项，影响当期利润表中营业利润的是（　）。
A固定资产盘盈
B无形资产出售损失
C无形资产减值损失
D转销确实无法支付的应付账款
正确答案：C
分析：选项A，固定资产盘盈应作为前期差错记入“以前年度损益调整”科目，不影响营业利润；选项B，无形资产出售损失记入“营业外支出”科目，不影响营业利润；选项C，记入“资产减值损失”科目，影响营业利润；选项D，记入“营业外收入”科目，不影响营业利润。

5.甲公司于2015年10月5日以100万元的价格购入一项摊销期限为5年的非专利技术，采用直线法摊销，不考虑净残值。2017年4月1日，甲公司出售该项无形资产，取得银行存款80万元（含增值税）。则出售该项非专利技术应计入营业外收入的金额为（　　）万元。
A75.47
B-16.23
C5.47
D80
正确答案：C
分析：甲公司出售该项非专利技术应计入营业外收入的金额=80/(1+6%)-（100-100÷5÷12×18）=5.47（万元）。

6.某企业2016年发生亏损200万元，2017年实现税前会计利润500万元，其中包括国债利息收入20万元；在营业外支出中有税收滞纳金罚款30万元；所得税率为25％。则企业2017年的所得税费用为（　）万元。
A112.5
B130
C150
D77.5
正确答案：D
分析：2017年的所得税费用＝（500－200－20＋30）×25％＝77.5（万元）。因为国债利息收入是免税的，而在计算利润总额时，已经加上了这部分的金额，所以要进行调减；而税收滞纳金是不可以进行抵扣的，但是在计算利润总额时已经减去了，所以要进行调增。（5年之内的亏损，可以用税前利润弥补）

7.下列交易或事项，不应确认为营业外收入的是（　）。
A接受捐赠利得
B罚没利得
C出售无形资产净收益
D出租固定资产的收益
正确答案：D
分析：出租资产属于日常活动，所以出租固定资产的收益计入其他业务收入，不计入营业外收入。

8.某企业于2017年9月接受一项产品安装任务，安装期5个月，合同总收入30万元，增值税税额为3.3万元，上年度预收款项12万元，余款在安装完成时收回，当年实际发生成本15万元，预计还将发生成本3万元。2017年末请专业测量师测量，产品安装程度为60％。该项劳务收入影响2017年度利润总额的金额为（　）万元。
A不影响当年利润
B当年利润增加7.2万元
C当年利润增加15万元
D当年利润增加30万元
正确答案：B
分析：当年应确认的收入＝合同总收入×安装程度=30×60％＝18（万元），当年应确认的费用＝总成本×安装程度=（15＋3）×60％＝10.8（万元），当年利润总额增加=当期确认的收入-当期确认的费用=18－10.8＝7.2（万元）。

9.某企业2017年发生的销售商品收入为1 000万元，销售商品成本为600万元，销售过程中发生广告宣传费用为20万元，管理人员工资费用为50万元，借款利息费用为10万元（不满足资本化条件），股票投资收益为40万元，资产减值损失为70万元（损失），公允价值变动损益为80万元（收益），处置固定资产取得的收益为25万元，因违约支付罚款15万元。不考虑增值税及其他因素，该企业2017年的利润总额为（　）万元。
A370
B330
C320
D380
正确答案：D
分析：销售商品收入计入主营业务收入，销售商品成本计入主营业务成本，广告宣传费计入销售费用，管理人员工资计入管理费用，借款利息费用计入财务费用，股票投资收益计入投资收益，处置固定资产取得的收益计入营业外收入，因违约支付的罚款计入到营业外支出。不考虑其他因素，该企业2017年的利润总额＝销售商品收入1000－销售商品成本600－广告宣传费20－管理人员工资50－利息费用10＋投资收益40－资产减值损失70＋公允价值变动损益80＋处置固定资产取得的收益25－因违约支付罚款15＝380（万元）。

10.2017年1月25日，甲公司将一项投资性房地产出售给乙公司，出售价款为4 400万元，甲公司该项投资性房地产采用公允价值模式计量，2017年1月25日，该项投资性房地产的成本为2 000万元，公允价值变动为借方余额1 200万元。不考虑其他因素，则甲公司处置该投资性房地产对其2017年度营业利润的影响为（　）万元。
A2400
B1200
C4400
D－1200
正确答案：B
分析：甲公司处置该投资性房地产对其2017年度营业利润的影响额＝计入其他业务收入的金额4400－计入其他业务成本的金额（2000＋1200－1200）－公允价值变动损益1200（借余）＝1200（万元）。

11.企业无法查明原因的现金溢余，应做的处理是（）
A冲减管理费用
B增加营业外收入
C冲减财务费用
D增加其他业务收入
正确答案：B
分析：现金溢余，属于应支付给有关单位或个人的，计入其他应付款项，属于无法查明原因的，计入营业外收入。

12.下列各项中，不影响净利润的是（?）。
A溢价发行股票支付的手续费、佣金
B转回已计提的存货跌价准备
C出租包装物的摊销额
D计算应确认应交的房产税
正确答案：A
分析：选项B，贷记资产减值损失；选项C，要借记其他业务成本；选项D计入营业税金及附加或管理费用，所以BCD都会影响净利润。

13.某企业2017年2月主营业务收入为100万元，主营业务成本为80万元，购买办公用品支出5万元，计提坏账准备2万元，投资收益为10万元。假定不考虑其他因素，该企业当月的营业利润为（　）万元。
A13
B15
C18
D23
正确答案：D
分析：企业当月的营业利润＝主营业务收入100－主营业务成本80－管理费用5－资产减值损失2＋投资收益10＝23（万元）。

14.下列业务或者事项中，会影响企业营业外收入的是（　）。
A确实无法支付的应付账款
B国债利息收入
C存货盘盈
D固定资产盘盈
正确答案：A
分析：本题考核营业外收入核算的内容。确实无法支付的应付账款计入“营业外收入”；国债利息收入应计入“投资收益”；存货盘盈应该冲减管理费用；盘盈的固定资产应该作为前期差错，通过“以前年度损益调整”科目核算。

15.根据税法规定，下列各项中，应予纳税调减的项目是（　）。
A股票转让净收益
B国债利息收入
C公司债券的利息收入
D公司债券转让净收益
正确答案：B
分析：本题考核纳税调整的相关事项。按照税法规定，国债利息收入不计入应纳税所得额。但国债利息收入已计入税前会计利润，因此，在计算应纳税所得额时应予以调减。

16.某企业在2017年12月31日处置一项固定资产，取得价款300万元。该固定资产是企业在<strong>2013年12月11日</strong>购入的，其账面原值为100万元，预计使用年限为5年，预计净残值为4000元，按双倍余额递减法计提折旧。该项固定资产未计提减值准备。假定不考虑相关税费，企业处置该项固定资产确认的营业外收入为（　）万元。
A300
B289
C189
D230
正确答案：B
分析：年折旧率=2/5=0.4第1年应计提的折旧额=100×0.4=40（万元）第2年应计提的折旧额=（100-40）×0.4=24（万元）第3年应计提的折旧额=（100-40-24）×0.4=14.4（万元）从第4年期改用年限平均法（直线法）计提折旧：第4年、第5年的年折旧额=[（100-40-24-14.4）-0.4]/2=10.6（万元）从2014年1月1日到2017年12月31日共计提4年的折旧，所以处置时固定资产的累计折旧=40+24+14.4+10.6=89（万元）。会计分录：借：银行存款300　　贷：固定资产清理300借：固定资产清理11　　累计折旧89　　贷：固定资产100固定资产清理贷方余额为300-11=289（万元），结转至营业外收入，即：借：固定资产清理289　　贷：营业外收入289

17.某公司因雷电造成损失共计250万元，其中流动资产100万元，非流动资产150万元，获得保险公司赔偿80万元，不考虑其他因素，则计入营业外支出的金额为（）万元。
A250
B170
C150
D100
正确答案：B
分析：自然灾害导致的资产毁损，扣除责任人、保险公司等略款后剩余的净损失，应计入营业外支出，所以本题是250-80=170 (万元）。

18.甲公司2017年度税前会计利润为9 900万元，所得税税率为25％。甲公司全年实发工资、薪金总额为1 000万元，职工福利费为150万元。经查，甲公司当年营业外支出中有60万元为税收滞纳罚金。假定甲公司全年无其他纳税调整因素。税法规定，企业发生的合理的工资、薪金支出准予据实扣除；企业发生的职工福利费支出，不超过工资、薪金总额14％的部分准予扣除；企业发生的税收滞纳金不允许扣除。则当期净利润为（　）万元。
A9970
B2492.5
C7407.5
D7425
正确答案：C
分析：应纳税所得额＝税前会计利润+纳税调整项目=9900＋[（150－1000×14％）＋60]＝9970（万元），企业在计算利润总额即税前会计利润时，已经扣除了相应的税收滞纳金，但是税法规定不允许抵扣，所以在计算应纳税所得额时要调增；而税法规定可以抵扣的职工福利费最多为1000×14%=140，但是在计算利润总额时，已经扣除了150，多扣除了，所以在计算应纳税所得额时，要进行调增。当期所得税费用＝应纳税所得额×所得税税率=9970×25％＝2492.5（万元）；当期净利润＝利润总额－当期所得税费用=9900－2492.5＝7407.5（万元）。

19.下列各项中，影响营业利润的是（　）。
A税收罚款支出
B管理不善造成的库存现金短缺
C接受现金捐赠
D当期确认的所得税费用
正确答案：B
分析：本题考核影响营业利润的因素。选项A，记入“营业外支出”科目，不影响营业利润，影响利润总额；选项B，记入“管理费用”科目，影响营业利润；选项C，记入“营业外收入”科目，不影响营业利润，影响利润总额；选项D，记入“所得税费用”科目，影响净利润，不影响营业利润。

20.下列各项中，不会引起利润总额发生减变动的是（）。
A计提存货跌价准备
B确认劳务收入
C确认所得税费用
D取得持有国债的利息收入
正确答案：C
分析：　　

21.A公司2017年度利润总额为500万元，递延所得税负债年初数为20万元，年末数为30万元，递延所得税资产年初数为15万元，年末数为10万元。适用的企业所得税税率为25%，假定不考虑其他因素，A公司2017年度应交所得税为（　　）万元。
A475
B125
C130
D126.25
正确答案：B
分析：A公司2017年度应交所得税=应纳税所得额×所得税税率=500×25%=125（万元）。

22.下列各项中，在计算应纳税所得额时，不需要作纳税调增的是（　）。
A税收滞纳金支出
B超过税法规定标准的职工福利
C超标的广告费
D违反销售商品合同的违约金
正确答案：D
分析：违反销售商品合同的违约金不属于行政性罚款可以扣除，不需要纳税调增。

23.下列各项中，不应计入营业外支出的是（　　）。
A无形资产处置损失 
B存货自然灾害损失
C固定资产处置净损失 
D库存现金盘亏损失
正确答案：D
分析：选项D应该计入到管理费用。

24.企业因债权人撤销而转销无法支付的应付账款时，应将所转销的应付账款计入（　）。
A资本公积　　　　　
B其他应付款
C营业外收入　　　　
D其他业务收入
正确答案：C
分析：因为应付账款是企业应该支付出去的款项，减少企业的资产，但是最终没有支付出去，就相当于企业多出了这个部分的资产，同时又不是企业日常活动产生的，所以计入到营业外收入当中。

25.甲企业2017年度的利润总额为4 000万元，其中包括本年收到的国债利息收入80万元；存款利息收入40万元，适用所得税税率为25％。该企业2017年应交所得税为（　）万元。
A940
B980
C1040
D1060
正确答案：B
分析：国债利息收入免税，应调减应纳税所得额；存款利息收入属于企业正常收入，税法上也是要纳税的，不需要纳税调整，则2017年的应交所得税＝（4000－80）×25％＝980（万元）。

26.下列各项中，属于企业发生的损失的是（ ?）
A企业外币应收账款的汇兑损失
B企业存货管理不善引起的盘亏损失
C企业支付的税收滞纳金
D企业预计产品质量保证损失
正确答案：C
分析：选项A记入“财务费用”科目；选项B记入“管理费用”科目；选项C记入“营业外支出”科目；选项D记入“销售费用”科目。

27.下列各项中，按规定应计入营业外支出的是（　）。
A无形资产出售净收益　
B捐赠支出
C计提的福利费　　　　　　　
D计提的坏账准备
正确答案：B
分析：选项A，无形资产出售净收益计入营业外收入；选项C，计提的福利费应根据受益对象分别计入管理费用、生产成本、制造费用等科目；选项D，计提的坏账准备应计入资产减值损失。

28.某企业本期营业收入1000万元，营业成本800万元，管理费用20万元，销售费用35万元，资产减值损失40万元，投资收益45万元，营业外收入15万元，营业外支出10万元，所得税费用32万元。假定不考虑其他因素，该企业本期营业利润为（　）万元。
A123
B200
C150
D155
正确答案：C
分析：企业本期营业利润＝1000－800－20－35－40＋45＝150（万元），计算营业利润不考虑营业外收支和所得税。

29.某企业2017年应交所得税1 000万元；递延所得税资产年初余额为500万元，年末余额为600万元；递延所得税负债年初余额为800万元，年末余额为600万元。假定递延所得税的发生额只影响所得税费用，该企业2017年应确认的所得税费用的金额为（　）万元。
A1000
B1100
C900
D700
正确答案：D
分析：企业确认的所得税费用=当期应交所得税+确认的递延所得税当期应交所得税=1000（万元）递延所得税=（期末递延所得税负债-期初递延所得税负债）-（期末递延所得税资产-期初递延所得税资产）=（600-800）-（600-500）=-300（万元）2017年应确认的所得税费用=1000-300=700（万元）。

30.甲企业本期主营业务收入为450万元，主营业务成本为300万元，其他业务收入为150万元，其他业务成本为80万元，销售费用为70万元，资产减值损失为60万元，公允价值变动损益为收益50万元，投资收益为60万元，营业外收入100万元，营业外支出40万元，假定不考虑其他因素，该企业本期营业利润为（　）万元。
A240
B200
C150
D140
正确答案：B
分析：本题考核营业利润的计算。营业利润＝营业收入－营业成本－营业税金及附加－销售费用－管理费用－财务费用－资产减值损失＋公允价值变动收益（－公允价值变动损失）＋投资收益（－投资损失）其中，营业收入＝主营业务收入＋其他业务收入，营业成本＝主营业务成本＋其他业务成本，因此，本期营业利润＝450+150-300-80-70-60+50+60＝200（万元）。

31.某公司因雷电造成损失共计500万元,获得保险公司赔偿200万元,计入营业外支出的金额为( )
A250
B300
C150
D100
正确答案：B
分析：自然灾害造成损失计入除获得保险公司赔偿外计入营业外支出,营业外支出的金额=500-200=300万元。

32.某工业企业2017年度营业利润为2 520万元，主营业务收入为4 000万元，财务费用为10万元，营业外收入为60万元，营业外支出为50万元，所得税税率为25%。假定不考虑其他因素，该企业2017年度的净利润应为（　）万元。　　
A1494　　
B1897.5　　　
C1505.6　
D4132.5
正确答案：B
分析：企业2017年度的净利润＝（营业利润＋营业外收入－营业外支出）×（1－所得税税率）＝（2520＋60－50）×（1－25％）＝1897.5（万元）。由于营业利润中已经包含了主营业务收入、财务费用，所以在计算利润总额的时候不再考虑。

33.某企业年初未分配利润为100万元，本年净利润为1 000万元，按10%计提法定盈余公积，按5%计提任意盈余公积，宣告发放现金股利为80万元，该企业期末未分配利润为（　）万元。
A855
B867
C870
D874
正确答案：C
分析：本题考核期末未分配利润的计算。企业期末未分配利润＝期初未分配利润＋本期实现的净利润－本期提取的盈余公积－本期给投资者分配的利润（或股利）＝100＋1000－1000×10%－1000×5%－80＝870（万元）。

34.下列原材料损失项目中，应计入营业外支出的是（　）。
A计量差错引起的原材料盘亏
B原材料运输途中发生的合理损耗
C自然灾害造成的原材料净损失
D人为责任造成的原材料损失
正确答案：C
分析：本题考核营业外支出核算的内容。选项A，计入管理费用；选项B，计入存货总成本中；选项D，计入其他应收款。

35.企业收到与资产相关的政府补助时，下列各项中，会计处理正确的是（　　）。
A借记“递延收益”科目，贷记“主营业务收入”科目
B借记“银行存款”科目，贷记“预收账款”科目
C借记“银行存款”科目，贷记“递延收益”科目 
D借记“递延收益”科目，贷记“其他业务收入”科目
正确答案：C
分析：企业收到与资产相关的政府补助时,应借记“银行存款”科目，贷记“递延收益”科目。

36.某企业处置一项固定资产，取得价款300万元，该固定资产的账面原值为700万元，已计提折旧450万元，已计提固定资产减值准备50万元，支付清理费用为20万元，假定不考虑相关税费，则计入营业外收入的金额为（　）万元。
A80　　
B120
C100　　
D200
正确答案：A
分析：营业外收入＝300－（700－450－50）－20＝80（万元）借：固定资产清理　　　　　　　　　200　　累计折旧　　　　　　　　　　　450　　固定资产减值准备　　　　　　　　50　　贷：固定资产　　　　　　　　　　　　700借：固定资产清理　　　　　　　　　　20　　贷：银行存款　　　　　　　　　　　　　20借：银行存款　　　　　　　　　　　300　　贷：固定资产清理　　　　　　　　　　300借：固定资产清理　　　　　　　　　　80　　贷：营业外收入――非流动资产处置利得　80

37.下列各项中，不需要作纳税调增的项目是（　）。
A已计入投资收益的国库券利息收入
B超过税法规定扣除标准，但已计入当期损益的公益性捐赠支出
C超过税法规定扣除标准，但已计入当期损益的业务招待费支出
D支付并已计入当期损失的各种税收滞纳金
正确答案：A
分析：本题考核纳税调增事项。纳税调整增加额主要包括税法规定允许扣除项目中企业已计入当期损益但超过税法规定扣除标准的金额（如超过税法规定标准的公益性捐赠支出、业务招待费支出），以及企业已计入当期损益但税法规定不允许扣除项目的金额（如税收滞纳金、罚款、罚金）。已计入投资收益的国库券利息收入按照税法规定不需要交纳所得税，应作纳税调减处理。

38.某国有工业企业，2017年6月份发生一场火灾，共计损失250万元，其中：流动资产损失100万元；固定资产损失150万元。假定不考虑相关税费。经查明事故原因是由于雷击造成的。企业收到保险公司的赔偿款80万元，其中，流动资产保险赔偿款35万元，固定资产保险赔偿款45万元。假定不考虑增值税，企业由于这次火灾损失而应计入营业外支出的金额为（　）万元。
A65
B70
C170
D250
正确答案：C
分析：本题考核营业外支出的计算。由于自然灾害造成的净损失，通过营业外支出核算。本题是由于雷击即自然灾害造成的损失，除去保险赔偿之后，就是造成的净损失，所以该企业应计入营业外支出的金额＝造成的总的损失－保险赔偿＝250－80＝170（万元）

39.某企业2017年度利润总额为500万元，应纳税所得额为450万元。假定该企业年初递延所得税资产为10万元，递延所得税负债为7万元，年末递延所得税资产为13万元，递延所得税负债为15万元。企业适用的所得税税率为25％。该企业2017年所得税费用为（　）万元。
A123.5
B130
C117.5
D107.5
正确答案：C
分析：应交所得税＝450×25％＝112.5（万元），递延所得税＝递延所得税负债增加额－递延所得税资产增加额＝（15－7）－（13－10）＝5（万元），所以所得税费用＝应交所得税＋递延所得税＝112.5＋5＝117.5（万元）。

40.乙公司2017年全年税前会计利润为988万元，经查乙公司当年营业外支出中有12万元为税收滞纳金。所得税税率为25%。乙公司递延所得税负债年初数为40万元，年末数50万元，递延所得税资产年初数为25万元，年末数为20万元。乙公司2017年的所得税费用是（　）万元。
A260
B250
C265
D255
正确答案：C
分析：本题考核所得税费用的计算。所得税费用=当期所得税+递延所得税。当期所得税=应纳税所得额×25%=（988+12）×25%=250（万元）。递延所得税=（递延所得税负债年末数－递延所得税负债年初数）+（递延所得税资产年初数－递延所得税资产年末数）=（50－40）+（25－20）=15（万元）。所以所得税费用=250+15=265（万元）。

41.某企业于2017年5月接受一项设备安装任务，安装期为1年，合同总收入80万元，增值税税额为8.8万元，预计总成本40万元。2017年末已经发生成本25万元，假定满足采用完工百分比法确认收入的条件，按发生成本占估计总成本比例确定完工进度。假定不考虑其他因素，该项劳务影响2017年度利润总额的金额为（　）万元。
A50
B25
C40
D15
正确答案：B
分析：完工进度＝当期已经发生的成本/预计总成本＝25÷40＝62.5％，所以2017年应该确认收入＝合同总收入×完工进度＝80×62.5％＝50（万元），应该确认费用＝预计总成本×完工进度＝40×62.5％＝25（万元），所以影响利润总额的金额＝当期确认的收入－当期确认的费用＝50－25＝25（万元）。

42.下列错误的会计事项，只影响营业利润而不影响利润总额的有（　）。
A将投资收益错登为其他业务收入
B将罚款支出错登为其他业务成本
C将定额内损耗的存货盘亏错登为营业外支出
D将出售原材料的成本错登为主营业务成本
正确答案：B,C
分析：选项A，正确的应该计入投资收益，但是错误的计入了其他业务收入，投资收益与其他业务收入均属于营业利润和利润总额包括的项目，因此记错了位置也不影响营业利润及利润总额金额；选项D，正确的应该计入其他业务成本，但是错误的计入了主营业务成本，不管是计入其他业务成本还是主营业务成本，均属于营业利润和利润总额包括的项目，记错了位置也不会影响营业利润及利润总额的金额。因此选项A和D对营业利润与利润总额都不造成影响。

43.下列原材料损失项目中，不应计入营业外支出的有（　）。
A计量差错引起的原材料盘亏
B原材料运输途中发生的合理损耗
C自然灾害造成的原材料净损失
D人为责任造成的原材料损失
正确答案：A,B,D
分析：本题考核营业外支出核算的内容。计量差错引起的原材料盘亏，应计入管理费用；原材料运输途中发生的合理损耗应计入材料成本；人为责任造成的原材料损失，应计入其他应收款。

44.下列关于表结法的表述，正确的有（　）。
A增加了转账环节和工作量
B各损益类科目月末只需结计出本月发生额和月末累计余额
C年末时将全年累计损益类科目余额转入本年利润
D不影响有关损益指标的利用
正确答案：B,C,D
分析：本题考核表结法的相关内容。表结法下，各损益类科目月末只需要结计出本月发生额和月末累计余额，不结转到本年利润，只有在年末时才将全年累计余额转入本年利润，减少了转账环节和工作量，同时并不影响利润表的编制和有关损益指标的利用。

45.下列各项中，影响利润表中“营业利润”项目金额的有（　）。
A无形资产处置净损失
B支付合同违约金
C出售原材料损失
D交易性金融资产公允价值变动损失
正确答案：C,D
分析：营业利润＝营业收入－营业成本－营业税金及附加－销售费用－管理费用－财务费用－资产减值损失＋公允价值变动收益（－公允价值变动损失）＋投资收益（－投资损失）。选项A，计入营业外支出，不影响营业利润；选项B，计入营业外支出，不影响营业利润；选项C，出售原材料要确认其他业务收入和其他业务成本，出售损失说明其他业务成本大于其他业务收入的金额，会影响营业利润；选项D，计入公允价值变动损益，影响营业利润。

46.下列各项，应计入营业外收入的有（　）。
A原材料盘盈
B无法查明原因的现金溢余
C转让无形资产取得的净收益
D转让固定资产所有权取得的净收益
正确答案：B,C,D
分析：本题考核营业外收入核算的内容。原材料盘盈经过批准后应冲减“管理费用”；无法查明原因的现金溢余经批准后应记入“营业外收入”；转让无形资产、固定资产所有权取得的净收益应记入“营业外收入”。

47.下列各项，影响企业利润总额的有（　）。
A资产减值损失　　　　
B公允价值变动损益
C所得税费用　　　　　
D营业外支出
正确答案：A,B,D
分析：所得税费用不影响利润总额，它影响的是净利润。

48.下列各项中，不影响利润表“净利润”项目金额的有（　）。
A注销库存股
B固定资产盘盈
C交易性金融资产公允价值变动收益
D无形资产发生减值损失
正确答案：A,B
分析：选项A，注销库存股，会减少企业库存股和股本、资本公积等，不影响净利润；选项B，记入“以前年度损益调整”科目，不影响净利润；选项C和D，分别记入“公允价值变动损益”和“资产减值损失”科目，影响净利润。

49.下列项目中，应计入营业外支出的有（　）。
A出售固定资产净损失
B因债务人无力支付欠款而发生的应收账款损失
C对外捐赠支出
D违反经济合同的罚款支出
正确答案：A,C,D
分析：本题考核营业外支出核算的内容。因债务人无力支付欠款而发生的应收账款损失，债权人应确认为坏账，借记“坏账准备”，贷记“应收账款”。

50.下列科目中期末余额应转入本年利润的有（　）。
A财务费用
B主营业务收入
C营业外收入　
D递延收益
正确答案：A,B,C
分析：财务费用、主营业务收入、营业外收入期末余额均应转入“本年利润”。

51.下列各项中，影响当期利润表中利润总额的有（　）。
A交纳税收滞纳金
B固定资产盘盈
C交易性金融资产公允价值变动损益
D无形资产出售利得
正确答案：A,C,D
分析：选项B，固定资产盘盈作为前期差错处理，通过“以前年度损益调整”科目核算，借记“固定资产”科目，贷记“以前年度损益调整”科目，影响期初留存收益，不影响当期利润总额。

52.下列会计科目中，应结转到“本年利润”科目的有（　）。
A营业外支出
B公允价值变动损益
C以前年度损益调整
D主营业务成本
正确答案：A,B,D
分析：“以前年度损益调整”科目应结转到“利润分配―未分配利润”科目。

53.下列错误的会计事项中，对“营业利润”和“利润总额”都不造成影响的有（　）。
A将罚款支出错登为“其他业务成本”
B将投资收益错登为“其他业务收入”
C将定额内损耗的存货盘亏错登为“营业外支出”
D将出售原材料的成本错登为“主营业务成本”
正确答案：B,D
分析：本题考核营业利润、利润总额的影响因素。选项B，投资收益和其他业务收入都是影响营业利润的，所以这个错误对营业利润和利润总额的数额都没有影响；选项D，正确的应该计入其他业务成本，但是错误的计入了主营业务成本，对营业利润与利润总额都不造成影响。

54.下列各项中，应记入“营业外收入”科目的有（　）。
A盘盈存货取得的净收益
B转让交易性金融资产的净收益
C收到的合同赔款
D接受现金捐赠
正确答案：C,D
分析：本题考核营业外收入核算的内容。盘盈的存货取得的净收益应在“管理费用”科目核算；转让交易性金融资产取得的净收益在“投资收益”科目核算。

55.会计期末结转本年利润的方法主要有（　）。
A表结法
B账结法
C品种法
D分批法
正确答案：A,B
分析：选项C、D是产品成本计算的方法。

56.下列各项中，既影响营业利润也影响利润总额的有（　）。
A所得税费用
B财务费用
C营业外收入
D投资收益
正确答案：B,D
分析：选项A，不影响营业利润，也不影响利润总额，影响净利润；选项C，不影响营业利润，影响利润总额。

57.下列科目中期末余额应转入本年利润的有（　）。
A财务费用
B主营业务收入
C营业外收入　
D其他收益
正确答案：A,B,C,D
分析：

58.某企业2017年利润总额是1000万元，本年的行政罚款支出是5万元，国债利息收入是10万元，超过税法规定扣除标准的公益性捐赠支出是100万元，所得税税率是25%，不存在其他纳税调整事项，下列说法正确的有（　）。
A企业2017应交所得税金额是273.75万元
B企业2017年的所得税费用金额是250万元
C企业2017年的净利润金额是726.25万元
D企业2017年应该纳税调增的金额是105万元
正确答案：A,C,D
分析：本题考核所得税费用、应交所得税和净利润的计算。罚款支出和超过税法规定扣除标准的公益性捐赠支出是不允许税前扣除的，所以应该纳税调增，那么纳税调增的金额=100+5＝105（万元），选项D正确；国债利息收入是免税的，应该纳税调减，所以应交所得税＝（1000+105-10）×25%＝273.75（万元），选项A正确；由于不存在其他纳税调整事项，因此所得税费用也是273.75万元，选项B不正确；净利润＝利润总额-所得税费用＝1000-273.75＝726.25（万元），选项C正确。所以答案是选项ACD。

59.下列各项中，影响企业利润总额的有（　）。
A无法查明原因的现金盘盈
B销售应税消费品发生的消费税
C自然灾害造成原材料毁损
D所得税费用
正确答案：A,B,C
分析：本题考核利润总额的核算。选项D，所得税费用不影响利润总额，它影响的是净利润的核算。选项A，计入营业外收入；选项B，计入营业税金及附加；选项C，计入营业外支出。

60.下列各项中，影响企业营业利润的有（　）。
A出售原材料的净损益
B计提固定资产减值准备
C公益性捐赠支出
D出售投资的净损益
正确答案：A,B,D
分析：选项C，公益性捐赠支出计入到营业外支出，不影响营业利润的计算。选项A，出售原材料的收入计入其他业务收入，出售原材料结转的成本计入其他业务成本，影响营业利润；选项B，计入资产减值损失，影响营业利润；选项D，计入投资收益，影响营业利润。

61.下列项目中，作为当期营业利润抵减项目的有（　）。
A产品广告费
B转让无形资产所有权净收益
C增值税
D计提的坏账准备
正确答案：A,D
分析：本题考核营业利润的抵减项目。产品广告费应记入“销售费用”科目，抵减营业利润；转让无形资产所有权净收益应记入“营业外收入”科目，不影响营业利润；增值税并不影响当期损益；计提的坏账准备记入“资产减值损失”科目，抵减营业利润。

62.下列选项中，不会引起利润表“营业利润”项目发生增减变动的有（　）。
A采用权益法核算长期股权投资时被投资企业宣告分派的现金股利
B采用成本法核算长期股权投资时收到被投资企业分派的股票股利
C采用成本模式计量的投资性房地产期末可收回金额低于其账面价值的差额
D采用公允价值模式计量的投资性房地产期末公允价值下降
正确答案：A,B
分析：选项A：采用权益法核算长期股权投资时被投资企业宣告分派的现金股利：借：应收股利　　贷：长期股权投资――损益调整选项B：不做会计处理选项C：借：资产减值损失　　贷：投资性房地产减值准备选项D：借：公允价值变动损益　　贷：投资性房地产――公允价值变动

63.下列各项中，不应计入到营业外支出的有（　）。
A处置长期股权投资的净损失
B处置可供出售金融资产的净损失
C处置持有至到期投资的投资损失
D处置交易性金融资产的净损失
正确答案：A,B,C,D
分析：选项ABCD，都计入到投资收益。

64.下列各项中，影响当期利润表中净利润的有（　）。
A固定资产盘亏净损失
B所得税费用
C对外捐赠固定资产
D无形资产出售利得
正确答案：A,B,C,D
分析：本题考核净利润核算的内容。净利润＝利润总额－所得税费用，选项A、C、D直接影响利润总额，因此间接影响净利润的金额，选项B直接影响净利润。

65.下列各事项中，会计上和税法上核算不一致，需要进行纳税调整的有（　）。
A行政性罚款支出
B国债利息收入
C公司债券的利息收入
D公司债券转让净收益
正确答案：A,B
分析：本题考核需要纳税调整的事项。按照税法规定，国债利息收入不需要纳税，因国债利息收入已计入税前会计利润，因此在计算应纳税所得额时应予以调减。行政性罚款支出税法不允许税前扣除，因此属于调整增加的项目。选项C、D都属于应纳所得税的项目，已经计入了利润总额，不需要再进行纳税调整。

66.下列各项中，需要纳税调增的项目有（　）。
A已计入投资收益的国库券利息收入
B超过税法规定扣除标准，但已计入当期费用的广告费支出
C五年内的未弥补亏损
D支付并已计入当期损失的各种税收滞纳金
正确答案：B,D
分析：本题考核纳税调增项目。纳税调整增加额主要包括税法规定允许扣除项目中企业已计入当期费用但超过税法规定扣除标准的金额（如超过税法规定标准的广告费支出、业务招待费支出），以及企业已计入当期费用但税法规定不允许扣除项目的金额（如税收滞纳金、罚款）。已计入投资收益的国库券利息收入和五年内的未弥补亏损按照税法规定不需要交纳所得税，应作纳税调减处理。

67.处置投资性房地产取得的净收益，属于当期的利得。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：处置投资性房地产的成本计入其他业务成本，取得的收入计入其他业务收入，属于企业日常活动所形成的，不属于当期的利得。

68.企业出租固定资产净收益应该记入“营业外收入”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业出租固定资产收到的款项应该记入“其他业务收入”，计提的折旧金额记入“其他业务成本”；如果是处置固定资产的净收益，则计入“营业外收入”科目。

69.无论是以税前利润还是以税后利润弥补亏损，在会计上都无需做专门的会计分录，所不同的只是两者计算交纳所得税时的处理不同而已。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

70.年度终了，只有在企业盈利的情况下，应将“本年利润”科目的本年累计余额转入“利润分配――未分配利润”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：年度终了，无论盈亏均应将“本年利润”科目的本年累计余额转入“利润分配――未分配利润”科目。

71.由于递延所得税的存在,本期所得税费用与本期应交所得税不一定相等( )
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核的是所得税费用的知识点,还应考虑当期递延所得税的影响。

72.某企业2017年年初有2016年形成的亏损50万元，税法规定该亏损可以在未来5年内用税前利润弥补，2017年实现利润总额20万元，不存在纳税调整事项，所得税税率为25％。则企业2017年需要交纳企业所得税5万元。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核所得税的计算。当年形成的亏损，可以在以后五年内用税前利润弥补，本题中2017年实现利润总额为20万元，尚不足弥补2016年企业形成的亏损额，所以当年不需要缴纳所得税。

73.企业当期的所得税费用就等于当期的应交所得税。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核所得税费用的构成。所得税费用＝当期所得税+递延所得税，因此还应考虑企业的递延所得税情况。

74.非流动资产处置损失、公益性捐赠支出、出租包装物的成本、行政性罚款支出等都计入营业外支出。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：出租包装物的成本计入“其他业务成本”科目。

75.企业获得的政府补助，应该在收到时直接确认为营业外收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：如果获得的是与资产相关的政府补助，应该首先确认为递延收益，然后在该向资产使用寿命内平均分配，计入当期营业外收入。如果获得的是与收益相关的政府补助，用于补偿企业以后期间的相关费用或损失的，在取得时先确认为递延收益，然后在确认相关费用期间计入当期营业外收入。

76.某企业年初有未弥补亏损20万元（亏损弥补已经超过五年），当年实现净利润15万元。按有关规定，该年不得提取法定盈余公积。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：亏损弥补已经超过五年，所以应该用税后净利润进行弥补。当年实现的净利润15万元尚不足弥补亏损20万元，所以不得提取法定盈余公积。

77.企业发生的固定资产毁损净损失，应记入“营业外支出”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

78.
	对于先征后返的增值税,企业应在实际收到时,确认为营业外收入( )

<div>
	<div>
		
	</div>
</div>
T正确
F错误
正确答案：T
分析：企业实际收到先征后返的增值税时,借记"银行存款"科目,贷记"营业外收入"科目。

79.年度终了，企业还应将“本年利润”科目的本年累计余额转入“利润分配――未分配利润”科目，此时本年利润科目的本年累计余额即为净利润的金额。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：“本年利润”科目的本年余额反映本年累计实现的利润或发生的亏损。在年末结转时的累计余额即为净利润的金额。

80.企业采用“表结法”结转本年利润的，年度内每月月末损益类科目发生额合计数和月末累计余额无需转入“本年利润”科目但要将其填入利润表，在年末时将损益类科目全年累计余额转入“本年利润”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核表结法的内容。采用表结法只结计出损益类科目的月末余额，但不结转到“本年利润”科目，只有在年末时才转入“本年利润”科目。

81.年度终了，应将“本年利润”科目的本年累计余额转入“利润分配――未分配利润”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

82.某企业年初有上年形成的亏损25万元，当年实现利润总额30万元。假设企业本期无纳税调整事项，则企业当年还应缴纳一定的企业所得税。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核企业所得税的计算。本年末如果还有上年形成的未弥补亏损且未超过税前补亏期限，应该先弥补亏损。这里可以税前弥补的亏损是30万元，本期可以完全弥补亏损，弥补之后还剩下利润总额5万元，所以当期还应缴纳一定的企业所得税。

83.对采用成本模式进行后续计量的投资性房地产计提折旧，影响营业利润。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：成本模式下，投资性房地产计提折旧计入到其他业务成本，影响营业利润的金额。

84.管理费用、资产减值损失、及附加和营业外收入都会影响企业的营业利润。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：营业利润＝营业收入－营业成本－税金及附加－销售费用－管理费用－财务费用－资产减值损失＋公允价值变动收益（－公允价值变动损失）＋投资收益（－投资损失）+其他收益。所以管理费用、资产减值损失和税金及附加都会影响企业的营业利润，但是营业外收入不会影响营业利润。

85.企业接受非现金资产捐赠，应该计入实收资本中。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：企业接受非现金资产捐赠，属于企业非日常经营活动中形成的直接计入到当期损益的利得，应计入营业外收入中。企业接受非现金资产的投资，才是通过实收资本科目核算。

86.表结法在各月均可通过“本年利润”科目提供当月及本年累计的利润（或亏损）额，但增加了转账环节和工作量。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：账结法在各月均可通过“本年利润”科目提供当月及本年累计的利润（或亏损）额，但增加了转账环节和工作量。表结法下，各损益类科目每月月末只需结计出本月发生额和月末累计余额，不结转到“本年利润”，所以无法提供每月当月的利润或亏损额。

87.企业计算所得税费用时，应该用当期所得税加上递延所得税资产本期发生额，减去递延所得税负债本期发生额。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核所得税费用的核算。企业计算所得税费用时，应该用当期所得税加上递延所得税资产本期转回金额（或减去递延所得税资产本期发生额），加上递延所得税负债本期发生额（或减去递延所得税负债本期转回金额）。

88.年度终了，“本年利润”结转后，“本年利润”科目没有余额。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核“本年利润”账户的结转。年度终了，应将“本年利润”科目的本年累计余额转入“利润分配――未分配利润”科目，结转后，本科目无余额。

89.某企业2017年年初有上年形成的亏损25万元，当年实现利润总额15万元，所得税税率为25％。则企业2017年不需要交纳企业所得税。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：当年形成的亏损，可以在以后五年内用税前利润补亏，本题中当年实现利润总额为15万元，尚不足弥补亏损额，所以当年是不需要缴纳所得税的。

90.期末，企业的销售费用、管理费用、制造费用等科目余额均需要转入本年利润。（　　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：损益类科目期末的时候需要转入本年利润，制造费用属于成本类科目，不需要转入本年利润。

91.A股份有限公司2014年未分配利润年初贷方余额100万元，每年按10％提取法定盈余公积，所得税税率为25％，2014年至2016年的有关资料如下：
（1）2014年实现净利润200万元；提取法定盈余公积后，宣告派发现金股利150万元；
（2）2015年发生亏损500万元；
（3）2016年实现利润总额600万元。（假设2016年盈余公积在2017年初计提，2016年末未计提，也未发放现金股利。）
要求：根据上述资料，不考虑其他因素，分析回答下列第（1）～（2）题。
（答案中的金额单位用万元表示）

90.下列关于2014年有关利润分配的会计分录中正确的是（　）。
A 借：本年利润200贷：利润分配―未分配利润200
B 借：利润分配―提取法定盈余公积20贷：盈余公积―法定盈余公积20
C 借：利润分配―应付现金股利150贷：应付股利150
D 借：利润分配―未分配利润170贷：利润分配―提取法定盈余公积20―应付现金股利150
正确答案：A,B,C,D
分析：

90.根据上述资料，下列说法中正确的是（　）。
A 2015年，应当将亏损金额500万元转入“利润分配―未分配利润”科目借方
B 2016年应交所得税金额为25万元
C 2016年应交所得税的金额为150万元
D 2016年“利润分配―未分配利润”科目的余额为205万元
正确答案：A,B,D
分析：选项A的分录为：借：利润分配―未分配利润500  贷：本年利润500，2016年应交所得税＝（600－500）×25％＝25（万元），所以选项C错误；2016年“利润分配―未分配利润”科目的余额=100+30-500+600-25=205（万元）。

92.某公司适用的所得税税率为25%，2017年有关交易事项如下：

	<span style="line-height:1.5;">（1）2017年1月初，该公司股东权益总额是20500万元，其中股本为10000万元（股数10000万股，每股1元），资本公积为3000万元，盈余公积为6000万元，未分配 利润为1500万元。</span>

	（2）经股东大会决议并报有关部门核准，2017年6月28日该公司以银行存款回购本
公司股票100万股，每股回购的价格为5元，每股原发行价格为3元，7月3日将回 购的股票100万股注销。

	（3）2017年实现利润总额为1800万元，其中相关会计处理与税法规定存在差异事项 为：1.支付税收滞纳金300万元已计入营业外支出，2.本年取得的国债利息收入100万元已经计入投资收益，不考虑递延所得税

	（4）根据股东大会批准的2017年利润分配方案，该公司按实现净利润的10%提取法 定盈余公积;按实现净利润的10%提取任意盈余公积；向股东分配现金股利400万 元。

	根据上述资料，不考虑其他因素，分析回答下列小题（答案中的金额单位用万元 表示）

91.根据资料（1），2017年1月初，该公司留存收益的金额是（ ）万元
A 10500
B 9000
C 4500
D 7500
正确答案：D
分析：留存收益=盈余公积+未分配利润=6000+1500=7500 （万元）。

91.根据资料（2），下列各项中，关于回购与注销本公司股票的会计处理结果正确的是（ ）
A 7月3日注销库存冲减股本100万元
B 6月28日回购股票确认库存股增加100万元
C 6月28日回购股票确认库存股增加500万元
D 7月3日注销库存股冲减资本公积200万元。
正确答案：A,C
分析：回购股份，应以回购价确认库存股增加；注销库存股，首先要按股 份的面值冲减股本，超出部分冲减资本公积，资本公积不足的依次冲减盈余公积和未分配利润，所以本题冲减资本公积的金额是400万元。

91.根据资料（3），下列各项中，该公司的会计处理正确的是（ ）
A 交纳所得税:借：所得税费用 500  贷：应交税费――应交所得税 500
B 交纳所得税：借：所得税费用 450 贷：应交税费――应交所得税 450
C 将本年利润结转至未分配利润时：借：本年利润1300  贷：利润分配――未分配利润1300
D 将本年利润结转至未分配利润时：借：本年利润1 350 　　贷：利润分配――未分配利润1350
正确答案：A,C
分析：需要存在会计与税法差异事项，所以需要进行纳税调整。
应纳所得税额=1800+300-100=2000（万元）
所得税费用=2000*25%=500（万元）
净利润=1800-500=1300（万元）

91.根据资料（4），下列各项中，该公司2017年未分配利润的年末余额是（ ）万元
A 640
B 2140
C 670
D 2170
正确答案：B
分析：2017年末未分配利润=1500+1300-1300 X （10%+10%）- 400=2140 （万 元）

91.根据资料（1）至（4），2017年12月31日该公司资产负债表“股东权益”下列 项目期末余额填列正确的是（ ）
A 库存股无余额
B 资本公积2600万元
C 股本9900万元
D 盈余公积6260万元
正确答案：A,B,C,D
分析：回购的库存股已经注销，所以期末无余额;
资本公积期末余额=3000-400=2600 （万元）
股本期末余额=10000-100=9900 （万元）
盈余公积期末余额=6000+1300*（10%+10%）=6260（万元）

-------------------六
一
1.在填列资产负债表时，根据总账科目余额进行填列的是（　　）。
A应收账款
B以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
C应收票据
D固定资产
正确答案：B
分析：选项ACD都是根据有关科目余额减去其备抵科目余额后的净额填列。

2.下列各项中，属于资产负债表中流动负债项目的是（　）。
A长期借款
B预付款项
C应付股利
D应付债券
正确答案：C
分析：本题考核资产负债表流动负债项目的内容。长期借款和应付债券属于企业的非流动负债；预付款项属于企业的流动资产，应该在流动资产项目下列示。

3.企业2017年10月31日生产成本借方余额50 000元，原材料借方30 000元，材料成本差异贷方余额500元，委托代销商品借方余额40 000元，工程物资借方余额10 000元，存货跌价准备贷方余额3 000元，则资产负债表“存货”项目的金额为（　）元。
A116500　　
B117500　　
C119500　　
D126500
正确答案：A
分析：存货项目的金额＝50000＋30000-500＋40000-3000＝116500（元）。　

4.某企业2017年年初购买一项土地使用权1000万元，使用年限为40年，将该土地使用权作为投资性房地产核算，并采用公允价值计量模式，2017年年末该项土地使用权的公允价值为1200万元，则该项投资性房地产项目的填列金额为（　）万元。
A975
B970
C1000
D1200
正确答案：D
分析：采用公允价值模式计量的投资性房地产在资产负债表中列示的金额就是其账户的期末余额，即投资性房地产期末的公允价值。

5.甲公司2017年12月31日，库存现金账户余额为100万元，银行存款账户余额为200万元，银行承兑汇票余额为50万元，商业承兑汇票余额为30万元，信用证保证金存款余额为15万元，则2017年12月31日资产负债表中“货币资金”项目的金额为（　）万元。
A395
B315
C380
D300
正确答案：B
分析：资产负债表中的货币资金项目包括库存现金、银行存款和其他货币资金三项内容。信用证保证金存款属于其他货币资金。银行承兑汇票和商业承兑汇票属于应收、应付票据核算的内容。

6.某企业“应付账款”科目月末贷方余额38 000元，其中：“应付账款――甲公司”明细科目贷方余额42 000元，“应付账款――乙公司”明细科目借方余额4 000元；“预付账款”科目月末借方余额23 000元，其中：“预付账款――A工厂”明细科目借方余额33 000元，“预付账款――B工厂”明细科目贷方余额10 000元。企业对预付的款项没有计提坏账准备。该企业月末资产负债表中“预付款项”项目的金额为（　）元。
A23000　
B32000
C37000　
D73000
正确答案：C
分析：本题考核预付款项项目的填列。资产负债表中的“预付款项”项目应根据“预付账款”和“应付账款”科目所属各明细科目的期末借方余额合计数，减去“坏账准备”科目中对预付款项计提的坏账准备期末余额后的金额填列，则企业月末资产负债表中“预付款项”项目的金额＝4000＋33000＝37000（元）。

7.下列项目在资产负债表中只需要根据某一个总分类账账户就能填列的项目是（　）。
A固定资产
B未分配利润
C长期股权投资
D以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
正确答案：D
分析：本题考核资产负债表项目计算方法的判定。资产负债表中的“固定资产”项目根据“固定资产”科目减去“累计折旧”、“固定资产减值准备”后的金额填列；“长期股权投资”项目根据“长期股权投资”总账科目减去“长期股权投资减值准备”后的金额填列；“未分配利润”项目根据“本年利润”、“未分配利润”两个总账科目的期末余额的合计数填列；“以公允价值量且其变动计入当期损益的金融资产”项目直接根据“交易性金融资产”科目的期末余额直接填列。

8.下列报表中，（　）能够反映企业一定时点所拥有的资产、需偿还的债务，以及投资者所拥有的净资产的情况。
A资产负债表
B利润表
C现金流量表
D所有者权益变动表
正确答案：A
分析：选项A，资产负债表反映企业一定时点所拥有的资产、需偿还的债务，以及投资者所拥有的净资产的情况；选项B，利润表反映企业一定期间的经营成果，表明企业运用所拥有的资产的获利能力；选项C，现金流量表反映企业在一定会计期间现金和现金等价物流入和流出的情况；选项D，所有者权益变动表反映构成所有者权益的各组成部分当期的增减变动情况。因此答案选A。

9.资产负债表中作为流动负债列示的是（　）。
A专项应付款
B长期借款
C一年内到期的非流动负债
D应付债券
正确答案：C
分析：本题考核流动负债的内容。

10.某企业持有一项可供出售金融资产，期末成本明细科目为110万元，利息调整明细科目（借方）20万元，公允价值变动明细科目（贷方）10万元，期末报表中可供出售金融资产金融资产应列示的金额为（　）万元。
A110
B90
C70
D120
正确答案：D
分析：可供出售金融资产期末列示金额根据所属明细科目的余额之和填列，即根据可供出售金融资产明细科目“成本”、“利息调整”、“公允价值变动”、“减值准备”填列，所以，可供出售金融资产金融资产应列示的金额=110+20－10=120（万元）。

11.企业用于在建工程购入的材料，如果期末尚有结余，应在资产负债表（　　）项目下列示。
A在建工程
B固定资产
C存货 
D工程物资
正确答案：D
分析：企业购入的专门用于在建工程的材料等物资，期末余额应列示在资产负债表的“工程物资”项目中。

12.企业银行本票存款10万元，商业承兑汇票8万元，库存现金15万元，银行结算账户存款40万元，则企业资产负债表中“货币资金”项目的金额为（　　）万元。?
A18
B65
C55
D50
正确答案：B
分析：货币资金项目金额=10+15+40=65（万元）。商业承兑汇票是属于应收票据，不属于企业的货币资金。

13.某企业“应收账款”科目月末借方余额80 000元，其中：“应收账款――甲公司”明细科目借方余额100 000元，“应收账款――乙公司”明细科目贷方余额20 000元；“预收账款”科目月末贷方余额60 000元，其中：“预收账款――A工厂”明细科目贷方余额100 000元，“预收账款――B工厂”明细科目借方余额40 000元。“预付账款”科目月末借方余额30 000元，其中：“预付账款――丙公司款”明细科目借方余额50000元，“预付账款――丁公司”明细科目贷方余额20 000元。坏账准备科目余额为0。该企业月末资产负债表中“应收账款”项目的金额为（　）元。
A80000
B180000
C100000
D140000
正确答案：D
分析：资产负债表中的“应收账款”项目应根据“应收账款”所属明细科目的借方期末余额100000元与“预收账款”所属明细科目的借方期末余额40000元的和减去“坏账准备”科目期末余额填列。

14.下列各项中，可以按账户余额直接填列的是（　　）。
A其他应收款 
B在建工程
C应付票据
D固定资产
正确答案：C
分析：应付票据可以按照账户余额直接填列，其他应收款、在建工程、固定资产根据有关科目的期末余额减去其备抵科目余额后的净额填列。

15.下列各项中，资产负债表中“期末余额”根据总账科目余额直接填列的项目是（?）
A固定资产
B在建工程
C应付账款
D短期借款
正确答案：D
分析：【答案解析】选项A、B是根据总账科目减去备抵科目后的余额填列；选项C是根据明细账余额分析填列。

16.某企业2017年12月31日固定资产账户余额为2 000万元，累计折旧账户余额为800万元，固定资产减值准备账户余额为100万元，在建工程账户余额为200万元。该企业2017年12月31日资产负债表中固定资产项目的金额为（　）万元。
A1200　　　
B900　　　
C1100　　　
D2200
正确答案：C
分析：“固定资产”项目应当根据“固定资产”科目的期末余额减去“累计折旧”、“固定资产减值准备”备抵科目余额后的净额填列，本题资产负债表中固定资产项目的金额＝2000－800－100＝1100（万元），选项C正确。

17.下列资产负债表项目中，应根据多个总账科目余额计算填列的是（　）。
A应付账款　　　　　
B盈余公积
C未分配利润　　　　
D长期借款
正确答案：C
分析：应付账款项目应根据“应付账款”和“预付账款”两个科目所属的相关明细科目的期末贷方余额计算填列；盈余公积项目应根据“盈余公积”总账科目的期末余额直接填列；未分配利润项目应根据“本年利润”和“利润分配”两个总账科目的期末余额的合计数填列；长期借款项目应根据“长期借款”总账科目余额扣除“长期借款”科目所属的明细科目中将在一年内到期且企业不能自主地将清偿义务展期的长期借款后的金额计算填列。因此答案应该选C。

18.“预收账款”科目明细账中若有借方余额，应将其计入资产负债表中的（　）项目。
A应收账款
B预收款项
C预付款项
D其他应收款
正确答案：A
分析：“预收账款”明细账借方余额具有应收性质，应在资产负债表的“应收款项”项目中反映。

19.下列项目中，属于资产负债表中非流动资产项目的是（　）。
A应收股利
B存货
C长期借款
D工程物资
正确答案：D
分析：本题考核非流动资产项目包含的内容。选项A、B属于流动资产项目，选项C属于非流动负债项目。

20.下列资产负债表项目，需要根据相关总账所属明细账户的期末余额分析填列的是（　）。
A应付账款
B应收票据
C应付票据
D应付职工薪酬
正确答案：A
分析：本题考核资产负债表项目的填列。资产负债表中的“应付账款”项目应根据“应付账款”所属明细账贷方余额和“预付账款”所属明细账贷方余额合计数填列。

21.A公司2017年年末有关明细科目余额如下：“应收账款――甲”科目借方余额80万元，“预收账款――丙”科目借方余额20万元，“预收账款――丁”科目贷方余额35万元，与“应收账款”科目有关的“坏账准备”科目贷方余额为3万元。假定不考虑其他因素，A公司2017年12月31日资产负债表中“预收款项”项目的期末余额是（　　）万元。
A115
B112
C35 
D55
正确答案：C
分析：“预收款项”应根据“预收账款”和“应收账款”科目所属各明细科目的期末贷方余额合计数填列，所以A公司2017年12月31日资产负债表中“预收款项”项目的期末余额为35万元。

22.如果企业有一年内到期的长期待摊费用，则应当在资产负债表（　　）项目下列示。
A长期待摊费用
B其他流动资产
C一年内到期的非流动资产
D一年内到期的非流动负债
正确答案：C
分析：长期待摊费用中在一年内摊销的部分，在资产负债表“一年内到期的非流动资产”项目下列示。

23.某企业“应收账款”有三个明细账，其中“应收账款DD甲企业”明细分类账月末借方余额为100 000元，“应收账款DD乙企业”明细分类账月末借方余额为400 000元，“应收账款DD丙企业”明细分类账月末贷方余额为100 000元；“预收账款”有两个明细分类账，其中“预收账款DD丁公司”明细分类账月末借方余额55 000元，“预收账款DD戊公司”明细分类账月末贷方余额为20 000元；坏账准备月末贷方余额为3 000元（均与应收账款相关），则该企业月末资产负债表的“预收款项”项目应为（　）元。
A517000
B152000
C155000
D120000
正确答案：D
分析：在资产负债表中，“预收款项”项目应根据“应收账款”和“预收账款”科目所属各明细科目的期末贷方余额合计数填列。所以本题“预收款项”项目的金额＝100000＋20000＝120000（元）。

24.某企业“应付账款”科目月末贷方余额40000元，其中：“应付甲公司账款”明细科目贷方余额25000元，“应付乙公司账款”明细科目贷方余额25000元，“应付丙公司账款”明细科目借方余额10000元；“预付账款”科目月末贷方余额20000元，其中：“预付A工厂账款”明细科目贷方余额40000元，“预付B工厂账款”明细科目借方余额20000元。该企业月末资产负债表中“预付款项”项目的金额为（　）元。
A20000
B30000
C-30000
D-10000
正确答案：B
分析：本题考核预付款项项目的计算。资产负债表中的“预付款项”项目应根据“预付账款”所属明细账借方余额合计和“应付账款”所属明细账借方余额合计数之和填列，该企业月末资产负债表中“预付款项”项目的金额=10000+20000＝30000（元）。

25.企业“应付账款”科目月末贷方余额50 000元，其中：“应付甲公司账款”明细科目贷方余额45 000元，“应付乙公司账款”明细科目贷方余额20 000元，“应付丙公司账款”明细科目借方余额15 000元；“预付账款”科目月末贷方余额20 000元，其中：“预付A工厂账款”明细科目贷方余额30 000元，“预付B工厂账款”明细科目借方余额10 000元。该企业月末资产负债表中“预付款项”项目的金额为（　）元。
A-45000
B25000
C-20000
D20000
正确答案：B
分析：资产负债表中的预付款项目应根据预付账款所属明细账借方余额合计和应付账款所属明细账借方余额合计数之和扣除相关的坏账准备后的金额填列，该企业月末资产负债表中“预付款项”项目的金额＝15000+10000＝25000（元）。

26.某企业2017年12月31日固定资产账户余额为6000万元，累计折旧账户余额1800万元，固定资产减值准备账户余额200万元，工程物资账户余额200万元。该企业2017年12月31日资产负债表“固定资产”项目的金额应为（　）万元。
A6400
B6000
C4400
D4000
正确答案：D
分析：本题考核固定资产项目的计算。资产负债表中固定资产项目的金额＝6000－1800－200＝4000（万元）。

27.某企业2014年7月1日从银行借入期限为4年的长期借款600万元，2017年12月31日编制资产负债表时，此项借款应填入的报表项目是（　）。
A短期借款
B长期借款
C其他长期负债
D一年内到期的非流动负债
正确答案：D
分析：本题考核“一年内到期的非流动负债”判定。到2017年12月31日这笔长期借款距离到期时间还有半年，所以应该记入“一年内到期的非流动负债”项目中。

28.某企业2017年12月31日“库存商品”科目余额为1 200万元，“生产成本”科目余额为500万元，工程物资科目余额为600万元，委托加工物资科目余额为300万元，材料成本差异科目借方余额20万元，存货跌价准备科目贷方余额60万元。该企业2017年12月31日资产负债表“存货”项目的金额为（　）万元。
A2060
B2020
C1960
D1920
正确答案：C
分析：工程物资单独在资产负债表反映，不计入存货项目，本题中其他科目余额会影响存货项目金额的计算。存货项目金额＝1200＋500＋300＋20－60＝1960（万元）。

29.我国企业的资产负债表采用（　）结构。
A多步式
B报告式
C单步式
D账户式
正确答案：D
分析：我国企业的资产负债表采用账户式结构，企业的利润表采用多步式格式，现金流量表采用报告式结构。

30.下列各项中，应在资产负债表中货币资金项目列示的是（　）。
A银行本票存款　　
B银行承兑汇票
C商业承兑汇票　　
D以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
正确答案：A
分析：资产负债表中的货币资金项目包括库存现金、银行存款和其他货币资金三项内容，银行本票存款属于其他货币资金的内容，所以选A。银行承兑汇票和商业承兑汇票属于应收票据或应付票据核算的内容；“以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产”应根据“交易性金融资产”科目和在初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产科目的期末余额填列。

31.某企业期末“工程物资”科目的余额为200万元，“发出商品”科目的余额为50万元，“原材料”科目的余额为60万元，“材料成本差异”科目的贷方余额为5万元。假定不考虑其他因素，该企业资产负债表中“存货”项目的金额为（　）万元。
A105　　
B115　　
C205　　
D215
正确答案：A
分析：资产负债表中的“存货”项目，应根据“材料采购”、“原材料”、“周转材料”、“委托加工物资”、“在途物资”、“发出商品”、“委托代销商品”、“生产成本”等科目的期末余额合计，减去“存货跌价准备”科目期末余额后的金额填列。材料采用计划成本核算，以及库存商品采用计划成本或售价金额核算法核算的企业，还应按加或减“材料成本差异”、“商品进销差价”后的金额填列。因此，该企业期末资产负债表中“存货”项目应填列的金额＝发出商品50＋原材料60－材料成本差异5＝105（万元），选项A正确。“工程物资”不属于企业的存货，其科目余额应该在资产负债表中工程物资项目中单独列示。

32.资产负债表中“在建工程”项目应根据其（　）填列在“期末余额”栏。
A总账科目余额直接
B总账科目和明细科目余额分析计算
C总账科目余额减去其备抵科目余额后的净额
D明细账科目余额直接
正确答案：C
分析：在建工程项目应根据“在建工程”科目的期末余额减去“在建工程减值准备”科目余额后的净额填列。

33.年度终了前，资产负债表中的“未分配利润”项目，应根据（　）填列。
A“利润分配”科目余额
B“本年利润”科目余额
C“本年利润”和“利润分配”科目的余额
D“应付股利”科目余额
正确答案：C
分析：“本年利润”账户的金额只有在年度终了时才能结转到“利润分配――未分配利润”账户。在未结转前编制资产负债表时，“本年利润”账户的余额也应反映在资产负债表的“未分配利润”项目中，根据“本年利润”和“利润分配”科目的余额进行填列。“应付股利”科目余额应单独列示在“应付股利”项目中。

34.下列各科目的期末余额，不应在资产负债表“存货”项目列示的是（　）。
A库存商品
B生产成本
C工程物资
D发出商品
正确答案：C
分析：工程物资应该单独列示，不计入存货项目。

35.企业年末“本年利润”未结转前贷方余额为17万元，“利润分配――未分配利润”账户期初贷方余额为18万元，本期分配现金股利12万元，则当期资产负债表中“未分配利润”项目金额应为（　）万元。
A35
B23
C5
D17
正确答案：B
分析：此处“利润分配――未分配利润”的贷方余额是期初的未分配利润，“本年利润”贷方余额是本年实现的净利润，期初未分配利润加上本年实现的净利润扣除本期分配的股利就得到年末未分配利润的余额，即18＋17－12＝23（万元）。

36.2017年12月初某企业“应收账款”科目借方余额为300万元，相应的“坏账准备”科目贷方余额为20万元，本月实际发生坏账损失6万元。2017年12月31日经减值测试，该企业应补提坏账准备11万元。假定不考虑其他因素，2017年12月31日该企业资产负债表“应收账款”项目的金额为（　）万元。
A269
B274
C275
D280
正确答案：A
分析：资产负债表日“应收账款”项目根据“应收账款”和“预收账款”所属明细科目借方余额之和减对应收账款计提的“坏账准备”后的净额填列。资产负债表日“应收账款”项目的金额＝300－20－11＝269（万元）。故答案选A。

37.以下属于资产负债表非流动负债的是（? ）
A预收账款
B其他应付款
C应付股利
D递延收益
正确答案：D
分析：【答案解析】选项A、B、C均属于流动负债。

38.关于资产负债表中，“预付款项”项目的填列的说法中，正确的是（　　）。
A“预付账款”和“应付账款”科目所属明细科目期末借方余额合计数，减去预付账款计提的坏账准备
B“预付账款”和“预收账款”科目所属明细科目期末借方余额合计数，减去预付账款计提的坏账准备
C“预付账款”和“应付账款”科目所属明细科目期末借方余额合计数
D“预付账款”和“预收账款”科目所属明细科目期末借方余额合计数
正确答案：A
分析：资产负债表中，“预付款项”项目是根据“预付账款”和“应付账款”科目所属明细科目期末借方余额合计数，减去“坏账准备”科目中有关预付账款计提的坏账准备余额后的净额填列。

39.甲企业2017年6月30日“固定资产”科目余额为5 000万元，“累计折旧”科目余额为2 000万元，“固定资产减值准备”科目余额为250万元，“工程物资”科目余额为500万元，“固定资产清理”科目余额为300万元。该企业2017年6月30日资产负债表中固定资产项目的金额为（　）万元。
A3000　　　
B225　　
C2750　　　
D5500
正确答案：C
分析：固定资产项目应当根据“固定资产”科目的期末余额减去备抵科目“累计折旧”、“固定资产减值准备”余额后的净额填列，本题资产负债表固定资产项目的金额＝5000－2000－250＝2750（万元），选项C正确。“工程物资”、“固定资产清理”科目余额在资产负债表中单独列示，不在固定资产项目中反映。

40.资产负债表项目的“期末余额”栏，主要有以下几种填列方法（　）。
A根据几个总账科目的期末余额的合计数填列
B根据有关科目的余额减去其备抵科目余额后的净额填列
C根据明细科目的余额计算填列
D直接根据各自的总账科目的期末余额填列
正确答案：A,B,C,D
分析：资产负债表的数据来源，可以通过以下几种方式取得：（1）根据总账科目余额填列；（2）根据明细账科目余额计算填列；（3）根据总账科目和明细账科目余额分析计算填列；（4）根据有关科目余额减去其备抵科目余额后的净额填列；（5）综合运用上述填列方法分析填列。

41.下列会计科目中，期末余额影响“无形资产”项目列示金额的有（　）。
A无形资产
B无形资产减值准备
C累计摊销
D研发支出
正确答案：A,B,C
分析：“无形资产”项目应当根据“无形资产”科目的期末余额减去“累计摊销”、“无形资产减值准备”备抵科目余额后的净额填列，“研发支出”的科目余额反映在“开发支出”项目中。

42.下列各项中，应在资产负债表“应交税费”项目列示的有（　）。
A应交未交的消费税
B应交未交的所得税
C应交未交的增值税
D应交未交的印花税
正确答案：A,B,C
分析：印花税不通过应交税费科目核算，实际发生时直接计入到管理费用科目中。

43.下列各项，可以通过资产负债表反映的有（　）。
A某一时点的财务状况
B某一时点的偿债能力
C某一期间的经营成果
D某一期间的获利能力
正确答案：A,B
分析：选项C、D是通过利润表反映的。

44.资产负债表中“存货”项目的金额，应根据（　）等账户的余额分析填列。
A在途物资
B委托加工物资
C包装物
D委托代销商品
正确答案：A,B,C,D
分析：资产负债表的“存货”项目，反映企业期末在库、在途和在加工中的各种存货的实际成本，因此选项A、B、C、D均正确。

45.下列会计科目中，期末余额应列入资产负债表“存货”项目的有（　）。
A库存商品
B材料成本差异
C生产成本
D委托加工物资
正确答案：A,B,C,D
分析：期末资产负债表中“存货”项目应根据材料采购、原材料、周转材料、自制半成品、库存商品、分期收款发出商品、生产成本、委托加工物资、委托代销商品、受托代销商品等科目的期末余额填列。因此本题中应该选ABCD。

46.下列各项中，应在资产负债表“预收款项”项目列示的有（　）。
A“预收账款”科目所属明细科目的贷方余额
B“应收账款”科目所属明细科目的贷方余额
C“应付账款”科目所属明细科目的借方余额
D“预收账款”总账科目贷方余额
正确答案：A,B
分析：资产负债表中的预收款项项目应根据预收账款所属明细账贷方余额合计数和应收账款所属明细账贷方余额合计数填列。选项C具有预付性质，应列示在预付款项项目中。

47.下列账户中可能影响资产负债表“应收账款”项目金额的有（　）。
A应收账款
B预收账款
C预付账款
D坏账准备
正确答案：A,B,D
分析：“应收账款”项目是根据应收账款和预收账款所属的明细账期末借方余额合计数减去坏账准备期末贷方余额填列的，所以本题答案为ABD。

48.下列各项中，应根据有关科目余额减去其备抵科目余额后的净额填列的有（　）。
A无形资产
B以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
C其他应收款
D工程物资
正确答案：A,C
分析：选项BD，根据总账科目期末余额填列。

49.下列各项中，应在资产负债表“应付账款”项目列示的有（　）。
A“预收账款”科目所属明细科目的贷方余额
B“预付账款”科目所属明细科目的贷方余额
C“应付账款”科目所属明细科目的贷方余额　　　
D“应付账款”科目所属明细科目的借方余额
正确答案：B,C
分析：应付账款项目＝应付账款所属明细科目贷方余额＋预付账款所属明细科目贷方余额。

50.下列各会计科目的期末余额，不应在资产负债表“未分配利润”项目列示的有（　）。
A应付股利　　　　　
B盈余公积
C利润分配　　　
D本年利润
正确答案：A,B
分析：未分配利润项目应根据“本年利润”和“利润分配”科目的余额合计数填列。“应付股利”和“盈余公积”科目余额应分别直接列示在“应付股利”和“盈余公积”项目中。

51.下列各项中，属于企业资产负债表存货项目范围的有（　）。
A已经购入但尚未运达本企业的货物
B已售出但货物尚未运离本企业的存货
C存放外地仓库但尚未售出的存货
D支付手续费的委托代销方式下已发出的委托代销商品但尚未收到代销清单的存货
正确答案：A,C,D
分析：本题考核存货的组成。已售出但货物尚未运离本企业的存货，其所有权已经转移，不再属于本企业的存货。

52.下列各项中，会使资产负债表中负债项目金额增加的有（　）。
A计提坏账准备
B计提存货跌价准备
C计提一次还本付息应付债券的利息
D计提分期付息长期借款利息
正确答案：C,D
分析：本题考核负债项目的核算。选项A、B计提坏账准备会使资产减少，利润减少；选项C、D会使负债增加。

53.下列各项中，属于非流动资产的有（　）。
A工程物资
B其他应收款
C应收票据
D开发支出
正确答案：A,D
分析：本题考核非流动资产项目。选项BC属于流动资产。

54.下列关于我国企业资产负债表的表述正确的有（　）。
A资产项目按照重要性排列
B资产项目按照流动性大小排列
C负债项目按照清偿时间的先后顺序排列
D资产负债表的编制依据是“资产＝负债＋所有者权益”
正确答案：B,C,D
分析：资产负债表中资产项目按照流动性大小排列，流动性大的排在前面，流动性小的排在后面。

55.下列资产减值准备相关科目余额中，不在资产负债表上单独列示的有（　）。
A长期股权投资减值准备
B存货跌价准备
C坏账准备
D固定资产减值准备
正确答案：A,B,C,D
分析：本题考核资产负债表项目的填列。根据会计准则的规定，各项资产减值准备在资产负债表中均不单独列示。

56.下列资产负债表项目中，根据总账余额直接填列的有（　）。
A短期借款　　　　　
B实收资本
C应收票据　　　　　
D应收账款
正确答案：A,B
分析：本题考核资产负债表项目的填列。短期借款和实收资本两个项目应根据其总账余额直接填列；应收票据项目应根据应收票据总账余额和与应收票据有关的坏账准备科目余额计算后填列；应收账款项目填列时应考虑的科目有：“应收账款”所属明细账借方余额合计、“预收账款”所属明细账借方余额合计和与应收账款有关的“坏账准备”科目贷方余额。

57.资产负债表的数据来源，可以通过以下几种方式获得（　）。
A根据几个总账科目的余额合计获得
B根据有关科目的余额减去其备抵科目余额后的净额获得
C根据明细科目的余额分析获得
D直接从总账科目的余额获得
正确答案：A,B,C,D
分析：本题考核资产负债表项目的填列方法。资产负债表的数据来源，可以通过以下几种方式取得：（1）根据总账科目余额填列；（2）根据明细账余额计算填列；（3）根据总账科目和明细科目余额分析计算填列；（4）根据有关科目余额减去其备抵科目余额后的净额填列；（5）综合运用上述填列方法分析填列。

58.下列各项中，属于现金流量表“经营活动产生的现金流量”的有（　）。
A支付的借款利息
B销售商品收到的现金
C代扣代缴的职工个人所得税
D支付的行政人员因公出差的差旅费
正确答案：B,C,D
分析：选项A，支付的借款利息属于筹资活动产生的现金流量。因为企业进行借款是为了筹资，所以为借款支付的借款利息也是属于筹资活动的现金流量。

59.下列各项中，在资产负债表中“非流动资产”项目下列示的有（　）。
A其他应收款
B工程物资
C开发支出
D商誉
正确答案：B,C,D
分析：其他应收款属于流动资产；BCD都在“非流动资产”项目下列示。

60.在填列资产负债表“一年内到期的非流动负债”项目时，需要考虑的会计科目有（　）。
A应付债券
B长期借款
C长期应付款
D应付利息
正确答案：A,B,C
分析：“应付利息”在“应付利息”项目中填列。

61.编制资产负债表时，应根据总账科目和明细账科目余额分析计算填列的项目有（　）。
A应付账款
B长期借款
C长期股权投资
D长期待摊费用
正确答案：B,D
分析：“应付账款”项目，根据“应付账款”和“预付账款”所属各明细科目期末贷方余额合计数填列，属于根据明细账科目余额计算填列。“长期股权投资”项目，根据总账科目期末余额减去“长期股权投资减值准备”科目期末余额后的净额填列，属于根据有关科目余额减去其备抵科目后的净额填列。

62.
D一年内到期的长期借款
正确答案：D
分析：

63.下列会计科目中，期末余额影响“固定资产”项目列示金额的有（　）。
A在建工程
B工程物资
C固定资产减值准备
D累计折旧
正确答案：C,D
分析：“固定资产”项目应当根据“固定资产”科目的期末余额减去“累计折旧”、“固定资产减值准备”备抵科目余额后的净额填列；“在建工程”项目应当根据“在建工程”科目的期末余额减去“在建工程减值准备”备抵科目余额后的净额填列；“工程物资”项目是根据其总账科目余额直接填列的。

64.资产负债表中的“应收账款”项目应根据（　）分析计算填列。
A应收账款所属明细账借方余额合计
B预收账款所属明细账借方余额合计
C按应收账款余额一定比例计提的坏账准备科目的贷方余额
D应收账款总账科目借方余额
正确答案：A,B,C
分析：“应收账款”项目金额＝“应收账款”所属明细账借方余额合计＋“预收账款”所属明细账借方余额合计－坏账准备。资产负债表中的“应收账款”项目反映的是应收账款的账面价值，“坏账准备”科目的余额应反映到资产负债表的“应收账款”项目内。

65.下列资产负债表各项目中，属于流动负债的有（　）。
A预收款项
B应交税费
C预付款项
D一年内到期的非流动负债
正确答案：A,B,D
分析：本题考核流动负债的内容。预付款项属于企业的流动资产，预收款项与应交税费是企业的流动负债，一年内到期的非流动负债由于期限不超过一年，所以也属于企业的流动负债。

66.如果固定资产清理科目出现借方余额，应在资产负债表“固定资产清理”项目中以负数填列。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核固定资产清理项目的填列。固定资产清理项目应该在资产负债表中单独列示，如果出现贷方余额，应以负数填列。

67.“长期股权投资”项目应根据“长期股权投资”科目的期末余额，减去“长期股权投资减值准备”科目的期末余额后的金额填列。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

68.资产负债表中货币资金根据银行存款、库存现金和其他货币资金3个总账科目余额填列。（）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

69.资产负债表各项目“年初余额”栏内各项数字，应根据上年末资产负债表的“期末余额”栏内所列数字填列。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

70.将于一年内到期的应付债券，按照规定，应在资产负债表中作为流动负债反映。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：将于一年内到期的应付债券应在资产负债表中的“一年内到期的非流动负债”项目中列示，该项目属于流动负债。

71.在资产负债表中存货跌价准备应作为存货的抵减额在存货项目中列示。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核资产负债表存货项目。“存货跌价准备”应作为存货的抵减额在存货项目中列示。

72.“应付债券”项目应该根据“应付债券”总账科目余额填列。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：“应付债券”项目应该根据“应付债券”总账科目余额扣除将在一年内到期的应付债券金额计算填列。

73.资产负债表中的“无形资产”项目是根据“研发支出”科目中所属的资本化支出明细科目的期末余额填列的。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核无形资产项目的填列。资产负债表中的“无形资产”项目是根据“无形资产”科目的余额减去“累计摊销”科目余额，再减去“无形资产减值准备”科目的余额计算填列的。

74.货币资金项目，反映企业库存现金、银行结算户存款、外埠存款、银行汇票存款、银行本票存款、信用证保证金存款等的合计数。本项目应根据“库存现金”、“银行存款”科目期末余额的合计数填列。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：货币资金项目应根据“库存现金”、“银行存款”和“其他货币资金”科目期末余额的合计数填列。

75.资产负债表中的“长期待摊费用”项目应根据“长期待摊费用”科目的期末余额直接填列。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核长期待摊费用项目的填列。“长期待摊费用”项目应根据“长期待摊费用”科目的期末余额减去将于一年内（含一年）摊销的数额后的金额分析填列。

76.“利润分配”总账的年末余额不一定与相应的资产负债表中未分配利润项目的数额一致。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核未分配利润项目。“利润分配”总账的年末余额一定与相应的资产负债表中未分配利润项目的数额一致。

77.资产负债表中的“固定资产”项目应包括融资租入固定资产的账面价值。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

78.“长期股权投资”项目应根据“长期股权投资”科目的期末余额填列。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：“长期股权投资”项目应根据“长期股权投资”科目的期末余额，减去“长期股权投资减值准备”科目的期末余额后的金额填列。

79.“开发支出”项目应当根据“研发支出”科目中所属的“资本化支出”明细科目期末余额填列。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

80.在市场物价持续上升，发出存货采用先进先出法会导致背离近期市场近期价格，从而低估资产负债表中“存货”项目的价值和利润表中当期利润。（）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：此时会高估期末资产负债表中的“存货”和利润表中的当期利润。

81.企业年末“长期待摊费用”科目的余额为200万元，其中将于1年内摊销完的为50万元，那么资产负债表中的“长期待摊费用”项目的金额为200万元。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核长期待摊费用项目的填列。资产负债表中的“长期待摊费用”项目的金额应为150万元。另外50万元应当填列在“一年内到期的非流动资产”项目中。

82.企业采用计划成本法核算原材料时，如果当期的材料成本差异率为负数，那么反映在资产负债表中的原材料的实际成本大于计划成本。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核存货项目的列示。企业采用计划成本法核算原材料时，如果当期的材料成本差异率为负数，也就是产生的是节约差，那么反映在资产负债表中的原材料的实际成本应该小于材料的计划成本。

83.甲有限责任公司（简称甲公司）为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17％。原材料等存货按实际成本进行日常核算。2017年1月1日有关账户余额如表所示：
金额单位：万元

<table style="width:580px;" cellspacing="0" cellpadding="0" border="1" align="center">
	<tbody>
		<tr>
			<td>
				科目名称
			</td>
			<td>
				借方余额
			</td>
			<td>
				贷方余额
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				银行存款
			</td>
			<td>
				450
			</td>
			<td>
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				应收票据
			</td>
			<td>
				32
			</td>
			<td>
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				应收账款
			</td>
			<td>
				300
			</td>
			<td>
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				原材料
			</td>
			<td>
				350
			</td>
			<td>
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				库存商品
			</td>
			<td>
				300
			</td>
			<td>
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				低值易耗品
			</td>
			<td>
				100
			</td>
			<td>
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				生产成本―A产品
			</td>
			<td>
				110
			</td>
			<td>
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				长期股权投资―丁公司
			</td>
			<td>
				550
			</td>
			<td>
				
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				坏账准备
			</td>
			<td>
				
			</td>
			<td>
				30
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				存货跌价准备
			</td>
			<td>
				
			</td>
			<td>
				76
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				长期股权投资减值准备
			</td>
			<td>
				
			</td>
			<td>
				0
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

	2017年甲公司发生的交易或事项如下：
（1）收到已作为坏账核销的应收乙公司账款50万元并存入银行。
（2）收到丙公司作为资本投入的原材料并验收入库。投资合同约定该批原材料价值840万元（不含允许抵扣的增值税进项税额142.8万元），丙公司已开具增值税专用发票。假设合同约定的价值与公允价值相等，未发生资本溢价。
（3）行政管理部门领用低值易耗品一批，实际成本2万元，采用一次转销法进行摊销。
（4）因某公司破产，应收该公司账款80万元不能收回，经批准确认为坏账并予以核销。
（5）因管理不善丢失原材料一批，其实际成本100万元，应负担的增值税进项税额17万元。该毁损材料未计提存货跌价准备，尚未经有关部门批准处理。
（6）甲公司采用权益法核算对丁公司的长期股权投资，其投资占丁公司有表决权股份的20％，具有重大影响。丁公司宣告分派2016年度现金股利1000万元。
（7）收到丁公司发放的2016年度现金股利并存入银行。
（8）丁公司2017年度实现净利润1500万元，甲公司确认实现的投资收益。
（9）将持有的面值为32万元的未到期、不带息银行承兑汇票背书转让，取得一批材料并验收入库，增值税专用发票上注明的价款为30万元，增值税进项税额为5.1万元。其余款项以银行存款支付。
（10）年末，甲公司经减值测试，确认对丁公司的长期股权投资可收回金额为560万元；存货的可变现净值为1800万元；决定按年末应收账款余额的10％计提坏账准备。
要求：根据上述资料，回答下列第（1）～（4）题。

82.根据上述材料，应计提的对丁公司长期股权投资减值准备是（　）万元。
A 0
B 90
C 290
D 60
正确答案：B
分析：计提减值前长期股权投资的账面余额＝550－200（6）＋300（8）＝650（万元）应该计提的减值金额＝650－560（10）＝90（万元）借：资产减值损失90　　贷：长期股权投资减值准备90

82.根据上述材料，关于存货的描述，正确的是（　）。
A 计提减值前存货账面余额为1628万元
B 应计提存货跌价准备
C 应冲减存货跌价准备
D 计提减值前存货账面余额为1928万元
正确答案：A,C
分析：计提减值前存货的账面余额＝（350＋300＋100＋110）＋840（2）－2（3）－100（5）＋30（9）＝1628（万元），期末存货的可变现净值为1800万元，所以期末存货没有发生减值，期末存货跌价准备的余额应该为0，所以应该将存货跌价准备的金额全部转回。借：存货跌价准备76　　贷：资产减值损失76

82.根据上述材料，关于应收账款的描述，不正确的是（　）。
A 计提减值前应收账款账面余额为220万元
B 应补提坏账准备49万元
C 坏账准备应有余额为19万元
D 应补提坏账准备22万元
正确答案：B,C
分析：计提减值前应收账款的账面余额＝300－80（4）＝220（万元）；坏账准备期末应该有的余额＝220×10％＝22（万元）；当期应该计提的坏账准备的金额＝22－（30＋50（1）－80（4））＝22（万元）。借：资产减值损失22　　贷：坏账准备22

82.2017年末资产负债表中，下列计算正确的是（　）。
A 货币资金为696.9万元
B 存货为1704万元
C 应收账款为198万元
D 长期股权投资为560万元
正确答案：A,C,D
分析：货币资金＝450＋50（1）＋200（7）－3.1（9）＝696.9（万元）；存货＝（350＋300＋100＋110）＋840－2－100＋30－76＋76＝1628（万元）；应收账款＝300－80－22＝198（万元）；长期股权投资＝550－200＋300－90＝560（万元）。相关的业务处理：①借：银行存款50　　　贷：坏账准备50或者：借：应收账款50　　贷：坏账准备50借：银行存款50　　贷：应收账款50②借：原材料840　　　应交税费―应交增值税（进项税额）142.8　　　贷：实收资本982.8③借：管理费用2　　　贷：周转材料―低值易耗品2④借：坏账准备80　　　贷：应收账款80⑤借：待处理财产损溢117　　　贷：原材料100　　　　　应交税费―应交增值税（进项税额转出）17⑥借：应收股利200　　　贷：长期股权投资―损益调整200⑦借：银行存款200　　　贷：应收股利200⑧借：长期股权投资―损益调整300　　　贷：投资收益300⑨借：原材料30　　　应交税费―应交增值税（进项税额）5.1　　　贷：应收票据32　　　　　银行存款3.1

84.甲上市公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17％。存货按实际成本核算，商品售价不含增值税，其销售成本随销售同时结转。2017年1月1日资产负债表（简表）资料如下：

	资产负债表(简表)

	2017年1月1日

<table style="width:580px;" cellspacing="0" cellpadding="0" border="1" align="center">
	<tbody>
		<tr>
			<td>
				资产
			</td>
			<td>
				年初余额
			</td>
			<td>
				负债和所有者权益
			</td>
			<td>
				年初余额
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				货币资金
			</td>
			<td>
				320.4
			</td>
			<td>
				短期借款
			</td>
			<td>
				200
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				以公允价值量且其变动计入当期损益的金融资产
			</td>
			<td>
				0
			</td>
			<td>
				应付账款
			</td>
			<td>
				84
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				应收票据
			</td>
			<td>
				24
			</td>
			<td>
				应付票据
			</td>
			<td>
				40
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				应收账款
			</td>
			<td>
				159.2
			</td>
			<td>
				预收账款
			</td>
			<td>
				60
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				预付账款
			</td>
			<td>
				0.16
			</td>
			<td>
				应付职工薪酬
			</td>
			<td>
				4
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				存货
			</td>
			<td>
				368
			</td>
			<td>
				应交税费
			</td>
			<td>
				9.6
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				长期股权投资
			</td>
			<td>
				480
			</td>
			<td>
				应付利息
			</td>
			<td>
				40
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				固定资产
			</td>
			<td>
				1442
			</td>
			<td>
				长期借款
			</td>
			<td>
				1008
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				在建工程
			</td>
			<td>
				100
			</td>
			<td>
				实收资本
			</td>
			<td>
				1600
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				无形资产
			</td>
			<td>
				204
			</td>
			<td>
				盈余公积
			</td>
			<td>
				96
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				长期待摊费用
			</td>
			<td>
				50
			</td>
			<td>
				未分配利润
			</td>
			<td>
				6.16
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				资产总计
			</td>
			<td>
				3147.76
			</td>
			<td>
				负债和所有者权益总计
			</td>
			<td>
				3147.76
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

	2017年甲公司发生如下交易或事项：
（1）购入材料一批，开具商业承兑汇票一张，发票账单已经收到，增值税专用发票上注明的货款为30万元，增值税额为5.1万元。材料已验收入库。
（2）以银行存款购入公允价值为100万元的股票，作为交易性金融资产核算。期末交易性金融资产公允价值仍为100万元。
（3）计算并确认短期借款利息5万元。
（4）计算并计提坏账准备8万元。
（5）计提行政管理部门用固定资产折旧20万元；摊销管理用无形资产成本10万元。
（6）销售库存商品一批，该批商品售价为100万元，增值税为17万元，实际成本为65万元，商品已发出。甲公司已于上年预收货款60万元，其余款项尚未结清。
（7）分配工资费用，其中企业行政管理人员工资15万元，在建工程人员工资5万元。
（8）计提应计入在建工程成本的分期付息的长期借款利息20万元。
（9）确认对联营企业的长期股权投资收益50万元。
（10）计算并确认应交城市维护建设税3万元（教育费附加略）。
（11）转销无法支付的应付账款30万元。
（12）假定不考虑递延所得税，所得税率为25%；按税后净利润的10%提取法定盈余公积。
要求：根据上述资料，回答下列第（1）~（4）题。

83.对甲公司2017年发生的交易事项的表述中，正确的是（　）。
A 业务（3）应确认5万元的财务费用
B 业务（4）会使甲公司利润减少8万元
C 业务（6）会给甲公司带来利润增加40万元
D 业务（9）应在确认投资收益的同时，增加长期股权投资的账面价值
正确答案：A,B,D
分析：短期借款利息应增加财务费用5万元；计提坏账准备会增加资产减值损失8万元；销售商品会增加利润35万元；确认对联营企业的投资收益应按长期股权投资权益法核算。

83.甲公司2017年实现的利润总额为（　）万元。
A 59
B 54
C 50
D 40.5
正确答案：B
分析：利润总额=（100－65）(6)－5(3)－8(4)－30(5)－15(7)+50(9)－3(10)+30(11)=54（万元）。

83.对甲公司2017年12月31日资产负债表中资产的表述中，正确的是（　）。
A 货币资金的金额应为220.4万元
B 应收账款的金额应为151.2万元
C 存货的金额应为333万元
D 在建工程的金额应为105万元
正确答案：A,C
分析：货币资金=320.4－100(2)=220.4（万元）；应收账款=159.2－8(4)＋57(6)=208.2（万元）；存货=368＋30(1)－65(6)=333（万元）；在建工程=100＋5(7)＋20(8)=125（万元）。

83.对甲公司2017年12月31日资产负债表中负债和所有者权益的表述中，不正确的是（　）。
A 应付账款的金额应为54万元
B 预收款项的金额应为60万元
C 应交税费的金额应为38万元
D 未分配利润的金额应为54万元
正确答案：B,D
分析：应付账款=84－30(11)=54（万元）；预收款项=60－60(6)=0；应交税费=9.6－5.1(1)＋17(6)＋3(10)＋[-5(3)-8(4)-30(5)+100(6)-65(6)-15(7)+50(9)-3(10)+30(11)]×25%=38（万元）；未分配利润=6.16＋54－54×25%－（54-54×25%）×10%=42.61（万元）。

二
1.在下列各项税费中，应在利润表中的“营业税金及附加”项目反映的是（　）。
A耕地占用税
B城市维护建设税
C印花税
D房产税
正确答案：B
分析：选项A：企业按规定计算交纳耕地占用税时，借记“在建工程”科目，贷记“银行存款”科目；选项B：企业按规定计算出的城市维护建设税，借记“营业税金及附加”，贷记“应交税费――应交城市维护建设税”科目；选项C：印花税于购买印花税票时，借记“管理费用”科目，贷记“银行存款”科目；选项Ｄ：企业按规定计算应缴纳的房产税，借记“管理费用”，贷记“应交税费――应交房产税”科目；因此，本题应选择B。

2.编制利润表的主要依据是（　）。
A资产、负债及所有者权益各账户的本期发生额
B资产、负债及所有者权益各账户的期末余额
C损益类各账户的本期发生额
D损益类各账户的期末余额
正确答案：C
分析：本题考核利润表的编制依据。利润表是反映企业在一定会计期间经营成果的报表，因此，利润表是一个期间报表，编制的依据是各损益类账户的本期发生额。

3.下列各项中，不影响利润表中营业利润的是（　　）
A企业销售商品发生的现金折扣
B行政管理部门的办公费
C出售固定资产的净收益
D出售原材料的成本
正确答案：C
分析：选项A计入财务费用；选项B计入管理费用；选项D计入其他业务成本，都会影响营业利润，选项C计入营业外收入，不影响营业利润

4.会计报表附注是指会计报表正式项目之外的资料，通常不采用（）的形式表示。
A数字图表
B文字
C表格
D文字加数字图表
正确答案：C
分析：企业对报表重要项目的说明，应当按照资产负债表、利润表、现金流量表、所有者权益变动表及其项目列示的顺序，采用文字和数字描述相结合的方式进行披露。
<div>
	
</div>

5.下列各项中，不影响工业企业营业利润的是（　）。
A主营业务成本
B其他业务成本
C劳务成本
D营业税金及附加
正确答案：C
分析：营业利润＝营业收入－营业成本－营业税金及附加－销售费用－管理费用－财务费用－资产减值损失＋公允价值变动收益（－公允价值变动损失）＋投资收益（－投资损失），劳务成本是成本归集科目，不是损益类科目，不影响企业的营业利润。

6.A公司本期确认的营业税金及附加为7万元，均用银行存款支付，增值税进项税额为30万元，增值税销项税额为50万元，已交纳增值税30万元；当期所得税费用为45万元，应交所得税期末余额为15万元，期初余额为0万元。不考虑其他因素，则A公司本期“支付的各项税费”项目的金额为（　）万元。
A47
B87
C67
D82
正确答案：C
分析：本题考核支付的各项税费项目的计算。支付的各项税费＝当期所得税费用45＋营业税金及附加7＋应交税费―应交增值税（已交税金）30－（应交所得税期末余额15－应交所得税期初余额0）＝67（万元）。

7.利润类账户的结构与所有者权益账户的结构（   ）
A完全一致
B完全相反
C基本相同
D并无联系
正确答案：C
分析：利润类账户的结构与所有者权益类账户的结构基本相同，是从贷方登记增加数，借方登记减少数而言的。

8.A公司2017年9月主营业务收入为500万元，主营业务成本为280万元，管理用固定资产计提折旧15万元，资产减值损失为12万元，投资收益为50万元、罚款支出10万元。假定不考虑其他因素，该公司当月的营业利润为（　）万元。
A248
B233
C245
D243
正确答案：D
分析：企业当月的营业利润＝主营业务收入500－主营业务成本280－管理费用15－资产减值损失12＋投资收益50＝243（万元）。罚款支出计入营业外支出，不影响营业利润。

9.企业期末结转前 “本年利润”的借方余额为7万元，“利润分配”和“应付股利”账户贷方余额分别为18万元和12万元，则当期资产负债表中“未分配利润”项目金额应为（　）万元。
A25　　
B19
C18　　
D11
正确答案：D
分析：本题考核未分配利润项目金额的计算。“未分配利润”项目应根据“利润分配”和“本年利润”账户余额计算填列：18－7＝11（万元）。“应付股利”属于负债，对未分配利润没有影响。

10.下列关于企业财务报告附注的表述中不正确的是( ? )。
A附注是对财务报表的文字描述和说明
B附注主要作用是对报表中未能列示项目的说明
C企业未能在财务报告中说明的内容必须在附注中加以披露
D附注是企业财务报告的组成部分
正确答案：C
分析：企业附注应当披露重要的和重大的经济事项，未在会计报表中说明的问题如果比较小则无需披露。
<div>
	
</div>

11.我国企业利润表采用（   ）。
A账户式
B单步式
C报告式
D多步式
正确答案：D
分析：

12.下列各项中，不影响利润表中的营业利润的是（　　）
A企业销售商品发生的现金折扣
B行政管理部门的办公费
C出售固定资产的净收益
D出售原材料的成本
正确答案：C
分析：选项A计入财务费用；选项B计入管理费用；选项D计入其他业务成本，都会影响营业利润，选项C计入营业外收入，不影响营业利润。

13.编制利润表的第二步，应（   ）。
A以营业收入为基础，计算营业利润
B以营业收入为基础，计算利润总额
C以营业利润为基础，计算利润总额
D以利润总额为基础，计算净利润
正确答案：C
分析：多步式利润表的主要编制步骤中的第一步：以营业收入为基础，计算营业利润；第二步：以营业利润为基础计算出利润总额；第三步：以利润总额为基础，计算出净利润（或亏损）。

14.某企业2017年发生的销售商品收入为1 000万元，销售商品成本为600万元，销售过程中发生广告宣传费用为20万元，管理人员工资费用为50万元，短期借款利息费用为10万元，股票投资收益为40万元，资产减值损失为70万元，公允价值变动损益为80万元（收益），处置固定资产取得的收益为25万元，因违约支付罚款15万元。该企业2017年的营业利润为（　）万元。
A370　　　
B330　　　
C320　　　
D390
正确答案：A
分析：销售商品收入计入主营业务收入，销售商品成本计入主营业务成本，广告宣传费计入销售费用，管理人员工资计入管理费用，短期借款利息费用计入财务费用，股票投资收益计入投资收益，处置固定资产取得的收益计入营业外收入，因违约支付的罚款计入到营业外支出。因此该企业2017年的营业利润＝1000－600－20－50－10＋40－70＋80＝370（万元）。

15.下列各项中，应列入利润表“营业成本”项目的有（　）。
A主营业务成本　　　　
B其他业务成本
C营业税金及附加　　　　
D销售费用
正确答案：A,B
分析：营业成本＝主营业务成本＋其他业务成本，营业税金及附加和销售费用都是单独在利润表中列示的。

16.下列各项中，应列入利润表“资产减值损失”项目的有（　）。
A原材料盘亏损失
B固定资产减值损失
C应收账款减值损失
D无形资产处置净损失
正确答案：B,C
分析：本题考核利润表中资产减值损失项目核算的内容。资产减值损失核算企业计提各项资产减值准备所形成的损失，所以选项BC符合题意；选项A，原材料的盘亏损失，对于入库的残料价值记入“原材料”等科目，对于应由保险公司和过失人的赔款记入“其他应收款”等科目，扣除残料价值和应由保险公司、过失人赔款后的净损失，属于一般经营损失的部分记入“管理费用”科目中，属于非常损失的部分记入“营业外支出”科目中；选项D，无形资产处置净损失记入“营业外支出”科目。

17.下列项目中，会影响企业利润表中“营业利润”项目填列金额的有（　）
A对外投资取得的投资收益?
B出租无形资产取得的租金收入
C计提固定资产减值准备?
D缴纳所得税?
正确答案：A,B,C
分析：企业的营业利润是以营业收入为基础，减去营业成本、营业税金及附加、销售费用、管理费用、财务费用、资产减值损失，加上公允价值变动收益（减去公允价值变动损失），加上投资收益（减去投资损失）来计算的。选项A使得投资收益增加，选项B使得其他业务收入增加，选项C使得资产减值损失增加，这三项均影响营业利润；选项D使得应交税费和银行存款同时减少，并不影响企业的营业利润。

18.下列各项中，应列入利润表“营业成本”项目的有()。
A销售材料成本
B无形资产处置净损失
C固定资产盘亏净损失
D经营出租固定资产折旧费
正确答案：A,D
分析：无形资产处置净损失和固定资产盘亏净损失，应计入营业外支出；销售材料取得的收入计入其他业务收入，相应的销售材料成本应结转到其他业务成本，列入利润表“营业成本”项目；经营出租固定资产取得的收入计入其他业务收入，计提的折旧费用则应计入其他业务成本，列入利润表“营业成本”项目。

19.下列项目中，会影响企业利润表中“营业利润”项目填列金额的有（　）。
A对外投资取得的投资收益
B出租无形资产取得的租金收入
C计提固定资产减值准备
D缴纳所得税
正确答案：A,B,C
分析：企业的营业利润是以营业收入为基础，减去营业成本、营业税金及附加、销售费用、管理费用、财务费用、资产减值损失，加上公允价值变动收益（减去公允价值变动损失），加上投资收益（减去投资损失）来计算的。选项A使得投资收益增加，选项B使得其他业务收入增加，选项C使得资产减值损失增加，这三项均影响营业利润；选项D使得应交税费和银行存款同时减少，并不影响企业的营业利润。

20.下列各项中，影响工业企业营业利润的有（　）。
A计提的工会经费
B发生的业务招待费
C收到退回的所得税　
D处置投资取得的净收益
正确答案：A,B,D
分析：计提的工会经费、发生的业务招待费应计入管理费用；收到退回的所得税应计入营业外收入；处置投资取得的净收益应计入投资收益。营业利润＝营业收入－营业成本－营业税金及附加－销售费用－管理费用－财务费用－资产减值损失＋公允价值变动损益＋投资收益，则本题中影响企业营业利润的有A、B、D三项。

21.下列各项中，属于利润表期间费用的有（　　）。
A制造费用
B财务费用
C销售费用
D管理费用
正确答案：B,C,D
分析：期间费用指的是销售费用、管理费用和财务费用，制造费用记入资产负债表中“存货”项目。

22.下列关于我国企业利润表的表述正确的有（　）。
A利润表应按照多步式进行列示
B利润表应按照账户式进行列示
C利润表反映企业在一定会计期间的经营成果
D利润表反映企业在特定时点的经营成果
正确答案：A,C
分析：资产负债表的结构是账户式，且反映企业在特点时点的财务状况。

23.多步式利润表可以反映企业的（）等利润要素
A主营业务利润
B营业利润
C利润总额
D净利润
正确答案：B,C,D
分析：多步式利润表纵向分五个层次：营业收入、营业利润、利润总额、净利润和每股收益。

24.关于利润表的表述，正确的有（）。
A是动态报表
B是对外报表
C是反映企业财务状况的报表
D其格式为报告式
正确答案：A,B
分析：【考点】利润表的概念和格式

25.下列交易或事项中会影响利润表“投资收益”项目的有()。
A权益法核算长期股权时被投资单位发生亏损
B出售无形资产取得的净收益
C处置交易性金融资产时处置价款与其账面价值的差额
D出售投资性房地产取得的净收益
正确答案：A,C
分析：选项B记入“营业外收入”科目；选项D通过“其他业务收入”和“其他业务成本”科目核算。

26.编制多步式利润表的第一步和第三步是（　）。
A以营业收入为基础，计算营业利润
B以营业收入为基础，计算利润总额
C以营业利润为基础，计算利润总额
D以利润总额为基础，计算净利润
正确答案：A,D
分析：第一步，以营业收入为基础，计算营业利润；第二步，以营业利润为基础，计算利润总额；第三步，以利润总额为基础，计算净利润；第四步，以净利润（或亏损）为基础，计算每股收益；第五步，以净利润（或亏损）和其他综合收益为基础，计算综合收益总额。

27.下列各项中，影响工业企业营业利润的有（　）。
A资产减值损失
B投资收益
C营业税金及附加
D所得税费用
正确答案：A,B,C
分析：营业利润＝营业收入-营业成本-营业税金及附加-销售费用-管理费用-财务费用-资产减值损失+公允价值变动收益（-公允价值变动损失）+投资收益（-投资损失），因此前三项符合题意，所得税费用不影响营业利润，影响的是净利润。

28.利润表是反映企业某一时点的经营成果的报表。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核利润表的概念。利润表反映企业在一定会计期间的经营成果的报表。

29.利润表中“营业税金及附加”项目包括增值税和印花税。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：增值税是价外税，不通过“营业税金及附加”科目核算；印花税一般在实际发生时计入“管理费用”科目中，也不通过“营业税金及附加”科目核算。因此利润表中“营业税金及附加”项目不包括增值税和印花税。

30.利润表是反映企业在一定会计期间财务状况的报表。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核利润表的定义。利润表是反映企业在一定会计期间经营成果的报表。

31.“利润分配”总账的年末余额不一定与相应的资产负债表中“未分配利润”项目的数额一致。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：年度终了，本年利润应转入利润分配，因此，“利润分配”总账的年末余额一定与相应的资产负债表中“未分配利润”项目的数额一致。

32.某企业2017年1月利润总额100万元，确认了所得税费用25万元，则在表结法下本年利润账户的月末余额为75万元。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：在表结法下，企业在年末时才将损益类科目结转到本年利润科目中。

33.如果不存在纳税调整事项和递延所得税，利润表中的“所得税费用”项目金额可以直接根据“利润总额”项目金额乘以所得税税率计算得到。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

34.企业出售生产经营用固定资产实现的净收益，应列入利润表的“营业收入”项目。（）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：【答案解析】企业出售固定资产的净收益计入营业外收入，不属于营业收入项目。

35.通过利润表，可以考核企业一定会计期间的经营成果，分析企业的盈利能力及未来发展趋势。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：利润表是反映企业在一定会计期间的经营成果的报表。通过利润表，可以反映企业在一定会计期间收入、费用、利润（或亏损）的数额和构成情况，帮助财务报表使用者全面了解企业的经营成果，分析企业的获利能力及盈利增长趋势，从而为其做出经济决策提供依据。

36.企业出售无形资产形成的净损失，应列入利润表的“营业外支出”项目，使得企业的营业利润增加。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：营业外收支不影响企业的营业利润，影响的是企业的利润总额。

37.间接法，一般是以利润表的营业收入为起算点，调整不涉及现金的收入、费用、营业外收支等有关项目，剔除投资活动、筹资活动对现金流量的影响，据此计算出经营活动产生的现金流量。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：间接法，一般是以利润表的净利润为起算点，调整不涉及现金的收入、费用、营业外收支等有关项目，剔除投资活动、筹资活动对现金流量的影响，据此计算出经营活动产生的现金流量。

38.利润表各项目均需填列“本期金额”和“上期金额”两栏。其中“上期金额”栏内各项数字，应根据上年该期利润表的“本期金额”栏内所列数字填列。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核利润表的填制。利润表各项目均需填列“本期金额”和“上期金额”两栏。其中“上期金额”栏内各项数字，应根据上年该期利润表的“本期金额”栏内所列数字填列。“本期金额”栏内各期数字，除“基本每股收益”和“稀释每股收益”项目外，应当按照相关科目的发生额分析填列。

39.直接法，一般是以利润表中的营业收入为起算点，调节与经营活动有关的增减变动，然后计算出经营活动产生的现金流量。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

三
1.某有限责任公司2017年2月初的资产总额为1800000元，负债为1000000元。2017年2月份发生下列交易或事项：①公司行政办公室职工因公出差，预借差旅费2000元，以现金支付；②收到投资方投入设备一台，投资合同约定其价值（该约定价值是公允的）为100000元（假定不考虑增值税）；③开出并承兑面值为60000元的商业汇票一份，抵付前欠某单位货款；④按规定分配给投资者2016年度利润120000元，款项尚未支付；⑤以银行存款10000元偿还前欠某单位账款。该公司2017年2月末的所有者权益为（　）元。
A900000
B800000
C780000
D640000
正确答案：C
分析：本题考核所有者权益总额的计算。2月初所有者权益总额＝期初的资产总额－期初的负债总额＝1800000－1000000＝800000（元）；2月末所有者权益总额＝期初所有者权益总额＋本期的增加额－本期的减少额＝800000＋100000－120000＝780000（元）。根据2017年2月份发生的交易或事项编制会计分录如下：业务①：借：其他应收款2000　　贷：库存现金2000属于资产内部的变动，资产总额不变。业务②：借：固定资产100000　　贷：实收资本100000资产总额增加100000元，所有者权益总额增加100000元。业务③：借：应付账款60000　　贷：应付票据60000属于负债内部变动，负债总额不变。业务④：借：利润分配120000　　贷：应付股利120000所有者权益总额减少120000元，负债总额增加120000元。业务⑤：借：应付账款等10000　　贷：银行存款10000

2.A企业2017年年初未分配利润为借方余额50万元（该未弥补亏损已经超过5年），本年度实现净利润200万元，分别按10％和5％提取法定盈余公积和任意盈余公积。假定不考虑其他因素，A企业2017年年末未分配利润的贷方余额不应为（　）万元。
A127.5
B212.5
C220
D250
正确答案：B,C,D
分析：A企业2017年年末未分配利润的贷方余额＝200－50－（200－50）×15％＝127.5（万元）。

3.企业至少应当在所有者权益变动表上单独列示的项目有（　）。
A净利润
B提取的盈余公积
C其他综合收益
D向所有者分配利润
正确答案：B,D
分析：在所有者权益变动表上，企业至少应当单独列示的项目包括：（1）综合收益总额；（2）会计政策变更和差错更正的累积影响金额；（3）所有者投入资本和向所有者分配利润等；（4）提取的盈余公积；（5）实收资本或资本公积、盈余公积、未分配利润的期初和期末余额及其调节情况。

4.下列项目中，上市公司应在其所有者权益变动表中反映的有（　）。
A所有者投入的资本
B提取的盈余公积
C会计政策变更和差错更正的累积影响金额
D向所有者分配的利润
正确答案：A,B,C,D
分析：在所有者权益变动表上，企业至少应当单独列示反映下列信息的项目：（1）综合收益总额；（2）会计政策变更和差错更正的累计影响金额；（3）所有者投入资本和向所有者分配利润等；（4）提取的盈余公积；（5）实收资本（或股本）、资本公积、盈余公积、未分配利润的期初和期末余额及其调节情况。

5.下列各项中，应计入其他综合收益的有（　）。
A可供出售金融资产的公允价值变动
B按权益法核算在被投资单位其他综合收益中所享有的份额
C交易性金融资产的公允价值变动
D投资性房地产公允价值模式下的价值变动
正确答案：A,B
分析：选项CD计入到公允价值变动损益中。

6.下列各项中，在“所有者权益变动表”中单独填列的有（　）。
A综合收益总额
B公允价值变动收益
C提取的盈余公积
D股份支付计入所有者权益的金额
正确答案：A,C,D
分析：“公允价值变动收益”是利润表中单独列示的项目，在所有者权益变动表中不单独列示。

7.所有者权益变动表中“综合收益总额”科目，反映净利润与其他综合收益扣除所得税影响后的净额相加后的合计金额。（）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

8.所有者权益变动表能够反映所有者权益各组成部分累计增减变动情况，有助于报表使用者理解所有者权益增减变动的原因。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：所有者权益变动表反映的是构成所有者权益各组成部分当期增减变动情况，不是累计增减变动情况。

9.所有者权益变动表是反映构成所有者权益各组成部分当期增减变动情况的报表。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：所有者权益变动表能够反映所有者权益各组成部分当期增减变动情况，有助于报表使用者理解所有者权益增减变动的原因。

10.所有者权益，是指企业资产扣除负债后的剩余权益，反映企业一定时期所有者权益变动情况。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：所有者权益，是指企业资产扣除负债后的剩余权益，反映企业一定时期所有者权益变动情况。

11.所有者权益变动表中的上年金额栏应该根据上年度所有者权益变动表“本年金额”栏内所列数字进行填列。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核所有者权益变动表的编制。

12.所有者权益变动表“未分配利润”栏目的本年年末余额应当与本年资产负债表“未分配利润”项目的年末余额相等。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核未分配利润。所有者权益变动表中未分配利润年末余额、资产负债表中未分配利润项目金额、未分配利润账户期末余额，三者是相等的。

13.所有者权益变动表中的上年金额栏应该根据上年度所有者权益变动表“本年金额”栏内所列数字进行填列，上年项目的名称和内容与本年不一致的，应按照上年的名称和数字对本年进行调整。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：上年项目的名称和内容与本年不一致的，应按照本年的规定对上年的名称和数字进行调整。

四
1.下列关于企业财务报告附注的表述中不正确的是( ? )。
A附注是对财务报表的文字描述和说明
B附注主要作用是对报表中未能列示项目的说明
C企业未能在财务报告中说明的内容必须在附注中加以披露
D附注是企业财务报告的组成部分
正确答案：C
分析：企业附注应当披露重要的和重大的经济事项，未在会计报表中说明的问题如果比较小则无需披露。
<div>
	
</div>

2.下列各项中，关于财务报表附注的表述不正确的是（）。
A附注中包括财务报表重要项目的说明
B对未能在财务报表列示的项目在附注中说明
C如果没有需要披露的重大事项，企业不必编制附注
D附注中包括会计政策和会计估计变更以及差错更正的说明
正确答案：C
分析：

3.下列项目中，上市公司应在其财务报表附注中披露的有（　）。
A重要会计政策和会计估计
B报表重要项目的说明
C财务报表的编制基础
D企业的业务性质和主要经营活动
正确答案：A,B,C,D
分析：选项ABCD均应在上市公司的财务报表附注中披露。

4.企业对报表重要项目的说明，可以按任意顺序，采用文字和数字描述相结合的方式进行披露，报表重要项目的明细金额合计，应当与报表项目金额相衔接。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核报表重要项目说明的要求。企业对报表重要项目的说明，应当按照资产负债表、利润表、现金流量表、所有者权益变动表及其项目列示的顺序，采用文字和数字描述相结合的方式进行披露，报表重要项目的明细金额合计，应当与报表项目金额相衔接。

5.企业必须对外提供资产负债表、利润表和现金流量表，但会计报表附注不属于企业必须对外提供的资料。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：会计报表附注也属于企业必须对外提供的资料。

6.财务报告附注是对在资产负债表、利润表、现金流量表和所有者权益变动表等报表中列示项目的文字描述或明细资料，以及对未能在这些报表中列示项目的说明等。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

7.企业编制财务报表的时候如果没有需要可以不编制报表附注。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：报表附注是财务报表不可或缺的组成部分，是对资产负债表、利润表、现金流量表和所有者权益变动表等报表中列示项目的文字描述或明细资料，以及对未能在这些报表中列示项目的说明等。

-------------------七
一
1.某公司从本年度起每年年末存入银行一笔固定金额的款项，若按复利使用最简便算法计算第n年末可以从银行取出的本利和，则应选用的时间价值系数是（　）。
A复利终值数
B复利现值系数
C普通年金终值系数
D普通年金现值系数
正确答案：C
分析：由于是每年年末存入银行一笔固定金额的款项，所以符合普通年金的形式，因此计算第n年末可以从银行取出的本利和，实际上就是计算普通年金的终值，所以答案选择普通年金终值系数。

2.在利率和计息期相同的条件下，下列公式中，不正确的有（　）。
A普通年金终值系数×普通年金现值系数＝1
B普通年金终值系数×偿债基金系数＝1
C普通年金现值系数×资本回收系数＝1
D普通年金终值系数×预付年金现值系数＝1
正确答案：A,D
分析：普通年金终值系数与偿债基金系数互为倒数关系，普通年金现值系数与资本回收系数互为倒数关系。

3.某债券的面值为1 000元，每半年发放40元的利息，那么下列说法正确的有（　）。
A半年的利率为4％
B年票面利率为8％
C年实际利率为8％
D年实际利率为8.16％
正确答案：A,B,D
分析：面值为1 000元，每半年发放40元的利息，所以半年的利率为（40/1 000）×100％＝4％，年票面利率＝4％×2＝8％，年实际利率＝（1＋4％）2－1＝8.16％。

4.下列各项中，属于单位应用管理会计，应当遵循的原则的是（   ）。
A战略导向原则
B融合性原则
C成本效益原则
D适用性原则
正确答案：A,B,C,D
分析：以上均属于<span style="font-size:13.3333px;">单位应用管理会计，应当遵循的原则。</span>

5.<p class="MsoNormal" align="left">
	某公司向银行借入一笔款项<span>,</span>年利率为<span>10</span>％<span>,</span>分<span>6</span>次还清<span>,</span>从第<span>5</span>年至第<span>10</span>年每年末偿还本息<span>5000</span>元。下列计算该笔借款现值的算式中<span>,</span>正确的有<span>(  )</span>。<span></span> 

<p class="MsoNormal" align="left">

A5000*(P/A,10％,6)*(P/F,10％,3)
B5000*(P/A,10％,6)*(P/F,10％,4)
C5000*[(P/A,10％,9)-(P/A,10％,3)]
D5000*[(P/A,10％,10)-(P/A,10％,4)]
正确答案：B,D
分析：本题考核递延年金现值的计算。
方法一：PA=A*(P/A,i,n)*(P/F,i,m)
方法二：PA=A*[(P/A，i,m+n)-(P/A,i,m)]
方法三：PA=A*(F/A,i,n)*(P/F,i,m+n)
式中,m为递延期,n为连续收支期数。本题递延期为4年,连续收支期数为6年。所以，选项B、D正确。

6.下列各项中，属于单位应用管理会计，应当遵循的原则的是（   ）。
A战略导向原则
B融合性原则
C实质重于形式原则
D成本效益原则
正确答案：A,B,D
分析：<p class="MsoBodyText" style="margin-left:0pt;">
	选项C属于会计信息质量要求原则的内容。

7.通常情况下，货币时间价值是指没有风险情况下的社会平均利润率，是利润平均化发生作用的结果。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：通常情况下，货币时间价值是指没有风险也没有通货膨胀情况下的社会平均利润率，是利润平均化规律发生作用的结果。

8.递延年金终值的计算与递延期无关。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：递延年金终值的计算与普通年金的终值计算一样，与递延期无关。

9.当通货膨胀率大于名义利率时,实际利率为负值。(	)
<div>
	
</div>
T正确
F错误
正确答案：T
分析：实际利率=(1+名义利率)/(1+通货膨胀率)-1。当通货膨胀率大于名义利率时,(1+名义利率)/(1+通货膨胀率)将小于1,导致实际利率为负值。

二
1.关于成本和费用的说法中错误的是（　）。
A费用着重于按会计期间进行归集
B产品成本一般以生产过程中取得的各种原始凭证为计算依据
C产品成本着重于按产品进行归集
D产品成本一般以成本计算单或成本汇总表及产品入库单等为计算依据
正确答案：B
分析：本题考核成本和费用。费用着重于按会计期间进行归集，一般以生产过程中取得的各种原始凭证为计算依据；而产品成本着重于按产品进行归集，一般以成本计算单或成本汇总表及产品入库单等为计算依据。所以选项B错误。

2.下列应计入产品成本的有（）。
A直接材料
B直接燃料
C直接动力
D生产车间管理人员工资
正确答案：A,B,C,D
分析：本题考核的是产品成本的相关知识。产品成本是企业在生产产品过程中所发生的材料费用、职工薪酬 等，以及按定额标准分配后计入的各种间接费用。

3.下列属于成本项目“直接材料”的内容的有（　）。
A备品配件
B机物料消耗
C外购半成品
D车间管理用的办公费
正确答案：A,C
分析：本题考核直接材料的内容。直接材料是指构成产品成本实体的原材料以及有助于产品形成的主要材料和辅助材料。包括原材料、辅助材料、备品配件、外购半成品、包装物、低值易耗品等费用。选项BD属于制造费用的项目。

4.下列各项中，不应计入产品成本的是（　）。
A固定资产报废净损失
B支付的矿产资源补偿费
C预计产品质量保证损失
D基本生产车间设备计提的折旧费
正确答案：A,B,C
分析：本题考核产品成本的内容。选项A，固定资产报废净损失计入营业外支出；选项B，支付的矿产资源补偿费计入税金及附加；选项C，预计产品质量保证损失计入销售费用。

5.下列关于确定成本核算对象的表述中正确的有( )
A成本核算对象确定后，通常不应中途变更
B成本核算对象的确定是设立成本明细账，正确计算成本的前提
C多步骤连续加工产品，且管理上要求提供生产步骤成本信息的，以每种产品及各生产步骤为成本核算对象
D小批单件生产产品的以每批或每件产品为成本核算对象
正确答案：A,B,C,D
分析：

6.下列各项中属于制造企业产品成本项目的有（）
A制造费用
B燃料及动力
C直接人工
D直接材料
正确答案：A,B,C,D
分析：

7.工业企业设置成本的项目包括（?）
A直接材料
B直接人工
C制造费用
D材料成本
正确答案：A,B,C
分析：【答案解析】工业设置成本项目包括：直接材料、燃料及动力、直接人工、制造费用

8.材料的采购成本包括（）
A运输中的合理损失
B入库前的挑选整理费
C买材料的价款
D运输费
正确答案：A,B,C,D
分析：该题考核材料的采购成本相关知识点。

9.下列各项费用中，不应计入产品生产成本的有（　）。
A销售费用　　
B管理费用　　
C财务费用　　
D制造费用
正确答案：A,B,C
分析：企业的销售费用、管理费用和财务费用属于企业的期间费用，不计入产品的成本。

10.以下属于产品成本项目中制造费用包括的内容有（　）。
A生产车间生产工人薪酬
B生产车间机器设备的折旧费
C生产工人的劳动保护费
D季节性和修理期间停工损失
正确答案：B,C,D
分析：本题考核制造费用的核算内容。生产车间生产工人的薪酬计入生产成本。

11.下列各项中，关于原材料按计划成本核算会计处理表述正确的有（）。
A入库原材料的超支差异应借记“材料成本差异”科目
B发出材料应负担的节约差异应借记“材料成本差异”科目
C发出材料应负担的超支差异应贷记“材料成本差异”科目
D入库材料的节约差异应借记“材料成本差异”科目
正确答案：A,B,C
分析：选项D，节约差异应计入“材料成本差异”科目的贷方

12.产品成本是由费用构成的，因此企业发生的费用就是产品成本。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核费用与成本的关系。产品生产费用是构成产品成本的基础，而期间费用直接计入当期损益，不计入产品成本。

13.应计入产品成本，但不能分清应由何种产品负担的费用，应计入生产成本。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：计入产品成本但不专设成本项目的各种费用应通过制造费用账户核算。

14.车间管理人员的职工薪酬不属于直接人工，因而不能计入产品成本，应计入管理费用。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：车间管理人员的职工薪酬应计入制造费用，然后转入生产成本，最终分配计入相关产品的成本中。

15.成本一般以生产过程中取得的各种原始凭证为计算依据。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：成本一般以成本计算单或成本汇总表及产品入库单等为计算依据，费用一般以生产过程中取得的各种原始凭证为计算依据。

三
1.甲公司采用交互分配法分配辅助生产成本，甲公司有供电和供水两个辅助生产车间，2017年12月份共发生电费30万元，水费10万元，供电车间共提供供电度数25万度，供水车间提供水量100万立方米，其中供水车间耗用3万度电，供电车间耗用20万立方米水；管理部门耗用5万度电、10万立方米水。假定不考虑其他因素，则甲公司应确认的管理费用为（　　）万元。
A5
B6.5 
C7
D8
正确答案：D
分析：供电车间对内分配费用分配率=30÷25=1.2，供水车间对内分配费用分配率=10÷100=0.1；所以供水车间应负担电费=3×1.2=3.6（万元），供电车间应负担水费=20×0.1=2（万元）；则供电车间应对外分配费用=30-3.6+2=28.4（万元），供水车间应对外分配费用=10+3.6-2=11.6（万元），供电车间对外分配费用分配率=28.4÷（25-3）=1.3，供水车间对外分配费用分配率=11.6÷（100-20）=0.15；所以管理部门应负担的费用=1.3×5+0.15×10=8（万元）。

2.甲公司主要生产产品A，本月完工36件，在产品20件，平均完工程度为70%，共发生生产费用5 000万元。采用约当产量法对月末在产品和完工产品的成本进行分配，则完工产品和在产品的成本分别为（　）万元。
A2000和3000
B1400和3600
C3600和1400
D3400和1600
正确答案：C
分析：分配率＝5000/（36＋20×70%）＝100（万元/件）完工产品成本＝36×100＝3600（万元）在产品成本＝20×70%×100＝1400（万元）

3.关于成本核算账户的设置说法错误的是（　）。
A“生产成本”期末借方余额，反映尚未加工完成的各项在产品的成本
B辅助生产是为基本生产服务而进行的产品生产和劳务供应
C制造费用账户期末一定没有余额
D单独核算废品损失和停工损失的企业，还可以另外增设相应的总账科目
正确答案：C
分析：对于季节性生产企业，制造费用账户期末可能存在余额。

4.某企业生产车间生产G和F两种产品，该车间共发生制造费用100 000元，生产G产品生产工人工时为3 000小时，生产F产品生产工人工时为2 000小时。若按生产工人工时比例法分配制造费用，G和F两种产品应负担的制造费用分别为（　）元。
A80000和20000
B40000和60000
C60000和40000
D52000和48000
正确答案：C
分析：制造费用分配率＝100000/（3000＋2000）＝20G产品负担的制造费用＝3000×20＝60000（元）F产品负担的制造费用＝2000×20＝40000（元）

5.某企业本月生产A产品的工人工资为20万元，生产B产品的工人工资为80万元。本月发生车间管理人员工资30万元。该企业按生产工人工资比例法分配制造费用。假设不考虑其他因素，本月B产品应分配的制造费用为（　）万元。
A6
B0.6
C24
D2
正确答案：C
分析：制造费用分配率＝制造费用总额/生产工人工资总和＝30/（20＋80）＝0.3，B产品应分配的制造费用＝B产品生产工人工资×制造费用分配率＝80×0.3＝24（万元）。

6.某公司生产联产品A和B，5月份发生加工费20万元，A和B在分离点上的销售价格总额为50万元，其中，A产品的销售价格总额为32万元，B产品的销售价格总额为18万元。采用相对销售价格分配法分配的A产品承担的联合成本为（　）。
A12.8万元
B7.2万元
C32万元
D18万元
正确答案：A
分析：本题考核联合成本在相对销售价格分配法下的计算。A产品应分配的联合成本＝32/50×20＝12.8（万元）B产品应分配的联合成本＝18/50×20＝7.2（万元）

7.已知第一道工序定额工时为60小时，第二道工序定额工时为40小时，两道工序 平均完成50%， 则一道工序在产品完工率（ ）。
A60%
B50%
C40%
D30%
正确答案：D
分析：【答案解析】第一道工序的完工率=60×50%/（60+40）×100%=30%

8.某公司在生产主要产品的同时，还生产了某种副产品。该种副产品可直接对外出售，公司规定的售价为每公斤150元。8月份主要产品和副产品发生的生产成本总额为500 000元，副产品的产量为150公斤。假定该公司按预先规定的副产品的售价确定副产品的成本。则主产品的成本为（　）元。
A22500
B500000
C0
D477500
正确答案：D
分析：本题考核副产品成本的计算。副产品的成本=150×150=22500（元），主产品的成本=500000-22500=477500（元）。

9.辅助生产费用交互分配法的交互分配，是指将辅助生产费用首先在企业内部（　）。
A辅助生产车间之间分配
B辅助生产车间与销售部门之间分配
C辅助生产车间与基本生产车间之间分配
D辅助生产车间与行政管理部门之间分配
正确答案：A
分析：采用交互分配法分配辅助生产费用，应先根据各辅助生产内部相互供应的数量和交互分配前的成本分配率（单位成本），进行一次交互分配，因此本题答案选A。

10.某工业企业下设供水、供电两个辅助生产车间，采用交互分配法进行辅助生产费用的分配。2017年1月，供水车间交互分配前实际发生的生产费用为54000元，应负担供电车间的电费为16200元，供水总量为300000吨（其中：供电车间耗用30000吨，基本生产车间耗用210000吨，行政管理部门耗用60000吨）。供水车间2017年1月对辅助生产车间以外的受益单位分配水费的总成本为（　）元。
A48600
B70200
C63180
D64800
正确答案：D
分析：本题考核辅助生产费用的交互分配法。该种分配法的原理：先根据各辅助生产车间内部相互供应的数量和交互分配前费用分配率（单位成本），进行一次交互分配；然后再将各辅助生产车间交互分配后的实际费用（即交互分配前的费用加上交互分配转入的费用，减去交互分配转出的费用）按对外提供劳务的数量，在辅助生产车间以外各受益单位之间进行分配。本题中交互分配前供水车间实际发生的费用为54000元，应负担供电车间的电费为16200元，供电车间耗用水30000吨，应负担的费用为：54000/300000×30000＝5400（元），所以供水车间对辅助生产车间以外的受益单位分配水费的总成本为：54000＋16200－5400＝64800（元）。

11.某企业本月生产A产品耗用机器工时3 000小时，生产B产品耗用机器工时2 000小时。本月发生车间管理人员工资100 000元，产品生产人员工资300 000元。该企业按机器工时比例分配制造费用。假设不考虑其他因素，本月B产品应分配的制造费用为（　）元。
A160000
B60000
C40000
D140000
正确答案：C
分析：该题中本月发生车间管理人员工资计入到制造费用中，金额为100000元。机器工时比例法下，制造费用分配率＝制造费用总额÷机器运转总时数＝100000/（3000＋2000）＝20；本月B产品应分配的制造费用＝20×2000＝40000（元）。

12.甲公司在生产主产品的同时，还生产出了某种副产品。该种副产品可直接对外出售，公司规定的售价为30元/千克。2017年10月份主要产品和副产品发生的生产成本总额为15 000元，副产品的产品为150千克。甲公司按预先规定的副产品售价确定副产品成本，则该公司2017年10月份副产品成本为（　）元。
A3000
B10500
C4500
D7500
正确答案：C
分析：在分配主产品和副产品的生产成本时，通常先确定副产品的生产成本，然后确定主产品的生产成本。本题中副产品的生产成本＝30×150＝4500（元），主产品的成本＝15000－4500＝10500（元）。

13.下列各项中，属于废品损失核算的有（　）。
A实行“三包”企业在产品出售后发现的废品
B不需要返修、可以降价出售的不合格品
C产品入库后由于保管不善而损坏变质的产品
D生产过程中发生的不可修复废品的生产成本
正确答案：D
分析：废品损失是指在生产过程中发生的和入库后发现的不可修复废品的生产成本，以及可修复废品的修复费用，扣除回收的废品残料价值和应收赔款以后的损失。经质量检验部门鉴定不需要返修、可以降价出售的不合格品，以及产品入库后由于保管不善等原因而损坏变质的产品和实行“三包”企业在产品出售后发现的废品均不包括在废品损失内。

14.某基本生产车间本月发生制造费用15 000元，其中甲产品分配10 000元，乙产品分配5 000元，则编制的会计分录为（　）。
A借：生产成本――甲产品　　5000　　　                  ――乙产品　　10000　　 贷：制造费用　　　　　　　15000
B借：生产成本――基本生产成本――甲产品   10000                                          ――乙产品　5000　　贷：制造费用　　　　　　　　　　　　　　15000
C借：制造费用　　　　　15000　　贷：生产成本――甲产品　10000                  ――乙产品　　5000
D借：制造费用　　15000　　贷：生产成本――基本生产成本――甲产品 10000　　　　                                      ――乙产品　5000
正确答案：B
分析：本题考核分配制造费用的账务处理。分配之后，制造费用减少，生产成本增加。制造费用减少记入贷方，生产成本增加记入借方，因此选项CD不正确；由于题目告知是基本生产车间，故应记入“生产成本――基本生产成本”明细科目，所以选项B符合题意。

15.甲公司主要生产A产品和B产品，A产品和B产品为联产品。2017年9月份发生加工成本8 000 000元。A产品和B产品在分离点上的数量分别为200个和300个。采用实物数量分配法分配联合成本，则B产品应分配的联合成本为（　）元。
A4800000　　
B3200000　
C4000000　
D3000000
正确答案：A
分析：B产品应分配的联合成本＝300/（200＋300）×8000000＝4800000（元）。

16.企业采用计划成本分配法分配辅助生产费用，辅助生产车间实际发生的生产费用与按计划成本分配转出的费用之间的差额，应计入的科目是（　）。
A生产成本
B制造费用
C管理费用
D销售费用
正确答案：C
分析：企业采用计划成本分配法分配辅助生产费用，辅助生产车间实际发生的生产费用与按计划成本分配转出的费用之间的差额，应计入的科目是管理费用。

17.如果企业定额管理基础好，各月末在产品数量变化不大，则该企业适宜采用的完工产品和在产品成本分配方法是（　）。
A不计算在产品成本法
B在产品按年初数固定成本计算
C在产品按定额成本计价法
D定额比例法
正确答案：C
分析：本题考核在产品按定额成本计价法的适用范围。完工产品和在产品的成本分配方法中，涉及定额问题有两种方法：一是在产品按定额成本计价法；二是定额比例法。前者适用于各月末在产品数量变化不大的情况；后者适用于各月末在产品数量变化较大的情况。

18.A、B两种产品共同消耗的燃料费用为8 000元，A、B两种产品的定额消耗量分别为150千克和250千克。则按燃料定额消耗量比例分配计算的A产品应负担的燃料费用为（　）元。
A2000　　　
B3000
C4000　　　
D8000
正确答案：B
分析：分配率=费用总额/分配标准（定额消耗量）=8000/（150＋250）=20 A产品应负担的燃料费用＝A产品的定额消耗量×分配率=150×20=3000（元）。

19.不计算在产品成本法适用于（　）。
A各月月末在产品数量很大的产品
B各月月末在产品数量很小的产品
C各月月末在产品数量变化不大的产品
D各月月末在产品数量变化很大的产品
正确答案：B
分析：不计算在产品成本法适用于各月月末在产品数量很小的产品。

20.某厂辅助生产发电车间待分配费用9 840元，提供给辅助生产车间供水车间5 640度，基本生产车间38 760度，行政管理部门4 800度，共计49 200度。假设采用直接分配法分配辅助生产费用，则行政管理部门应负担的电费为（　）元。
A960
B1060.8
C1084.8
D1300
正确答案：C
分析：采用直接分配法，不考虑辅助生产内部相互提供的劳务量，即不经过辅助生产费用的交互分配，直接将各辅助生产车间发生的费用分配给辅助生产车间以外的各受益单位。所以费用分配率为9840/（38760＋4800）≈0.226，行政管理部门应负担的电费为4800×0.226＝1084.8（元）。

21.某企业本月生产甲产品耗用机器工时120小时，生产乙产品耗用机器工时180小时。本月发生车间机器设备折旧费30 000元，车间管理人员工资30 000元，产品生产人员工资300 000元。该企业按机器工时比例分配制造费用。本月甲产品应分配的制造费用为（　）元。
A12000
B18000
C36000
D24000
正确答案：D
分析：制造费用分配率＝60000/（120＋180）＝200甲产品制造费用＝120×200＝24000（元）乙产品制造费用＝180×200＝36000（元）。

22.某公司C产品本月完工产品产量3 000件，在产品数量400件；在产品单位定额成本为：直接材料400元，直接人工100元，制造费用150元。C产品本月月初在产品和本月耗用直接材料成本共计1 360 000元，直接人工成本640 000元，制造费用960 000元。C产品完工产品总成本为（　）元。
A2500000
B2600000
C2700000
D2800000
正确答案：C
分析：本题考核在产品按定额成本计价法。采用在产品按定额成本计价法，月末在产品成本按定额成本计算，该种产品的全部成本减去按定额成本计算的月末在产品成本，余额作为完工产品成本。C产品完工产品总成本=（1360000+640000+960000）（全部成本）－（400+100+150）×400（月末在产品成本）=2700000（元）。

23.某企业只生产和销售M产品，2017年6月1日期初在产品成本7万元。6月份发生如下费用：领用材料12万元，生产工人工资4万元，制造费用2万元，行政管理部门物料消耗3万元，专设销售机构固定资产折旧费1.6万元。月末在产品成本6万元。该企业6月份完工M产品的生产成本为（　）万元。
A18
B19
C16.6
D23.6
正确答案：B
分析：本题考核完工产品成本的计算。行政管理部门物料消耗是计入到管理费用中，专设销售机构固定资产折旧费是计入到销售费用中。月末制造费用要分配结转到生产成本中，本期在产品成本的减少数即为当期完工产品生产成本的增加数，因此该企业6月份完工M产品的生产成本＝7＋12＋4＋2－6＝19（万元），答案为B。

24.顺序分配法，也称为梯形分配法，特点就是按照辅助生产车间受益多少的顺序分配费用，受益少的先分配，受益多的后分配。此种方法适用于（　）的企业。
A辅助生产内部相互提供产品和劳务不多的、不进行费用的交互分配，对辅助生产成本和企业产品成本影响不大
B辅助生产劳务计划单位成本比较准确
C各辅助生产车间之间相互受益程度有明显顺序
D已经实现电算化
正确答案：C
分析：顺序分配法适用于各辅助生产车间之间相互受益程度有明显顺序的企业。

25.某工业企业有供水和供电两个辅助生产车间，2017年5月供水车间待分配费用500万元，供水100万吨，其中供电车间耗用10万吨；供电车间待分配费用是650万元，提供10万度电，其中供水车间耗用3万度，采用顺序分配法分配辅助生产费用，分配的顺序是（　　）。
A供电车间先分配，供水车间后分配
B供水车间先分配，供电车间后分配
C两者同时分配
D没有确定顺序
正确答案：A
分析：供水车间耗用的劳务费用=650÷10×3=195（万元），供电车间耗用的劳务费用=500÷100×10=50（万元），供电车间少于供水车车间耗用的劳务费用，所以应该供电车间应先分配，供水车间后分配。

26.某企业采用交互分配法分配辅助生产费用。2017年4月，供水车间交互分配前实际发生的生产费用为90 000元，应负担供电车间的电费为27 000元；供水总量为500 000吨（其中：供电车间耗用50 000吨，基本生产车间耗用350 000吨，行政管理部门耗用100 000吨）。供水车间2017年4月对辅助生产车间以外的受益单位分配水费的总成本为（　）元。
A90000
B117000
C27000
D108000
正确答案：D
分析：本题中交互分配前供水车间实际发生的费用为90000元；应负担供电车间的电费为27000元；供电车间耗用水50000吨，应负担的费用为：90000/500000×50000＝9000（元），所以，供水车间对辅助生产车间以外的受益单位分配水费的总成本为：90000＋27000－9000＝108000（元）。

27.某厂的甲产品单位工时定额为40小时，经过两道工序加工完成，第一道工序的工时定额为10小时，第二道工序的工时定额为30小时。假设本月末第一道工序有在产品30件，本工序平均完工程度为60％；第二道工序有在产品50件，本工序平均完工程度为40％。则分配人工费用时在产品的约当产量为（　）件。
A32
B38
C40
D42
正确答案：A
分析：本题考核约当产量比例法。第一道工序的完工程度=（10×60％）÷40×100％＝15％，第二道工序的完工程度=（10＋30×40％）÷40×100％＝55％，则在产品的约当产量为：30×15％＋50×55％＝32（件）。

28.完工产品和在产品的划分方法中，使实际成本脱离定额的差异完全由完工产品负担的是（　）。
A约当产量法
B定额比例法
C在产品成本按定额成本计价法
D在产品成本按其所耗用的原材料成本计价法
正确答案：C
分析：在产品成本按定额成本计算时，将月初在产品成本加上本月发生费用，减去月末在产品的定额成本，就可算出产品的总成本。

29.甲工业企业生产AB两种产品，2017年1月1日生产成本科目的期初余额为5万元，本期为生产产品发生直接材料费用50万元，直接人工费用24万元，制造费用2万元，企业行政管理人员工资费用10万元，本期结转完工产品成本为40万元。则2017年末生产成本科目的余额为（　）万元。
A58　　　
B41　
C63
D53
正确答案：B
分析：生产成本科目的余额＝生产成本期初余额＋直接材料费用＋直接人工费用＋制造费用－本期结转完工产品成本＝5＋50＋24+2－40＝41（万元）。

30.A公司生产甲乙两种产品领用某材料5 190公斤，每公斤22元。本月投产的甲产品为230件，乙产品为270件。甲产品的材料消耗定额为16公斤，乙产品的材料消耗定额为12公斤。则材料消耗量分配率为（　）。
A0.75
B0.47
C0.79
D0.49
正确答案：A
分析：材料、燃料、动力费分配率=材料、燃料、动力消耗总额÷分配标准（如产品重量、耗用的原材料、生产工时等）=5190/（230×16+270×12）=0.75

31.甲工业企业的某车间，全年制造费用计划为18 600 000元；全年各种产品的计划产量为：甲产品500件，乙产品400件；单件产品的工时定额为：甲产品3小时，乙产品4小时。5月份实际产量为：甲产品50件，乙产品35件；该月实际制造费用为1 900 000元。则甲工业企业的制造费用年度计划分配率是（　）元/小时。
A612.9
B6000
C6551.72
D2111.11
正确答案：B
分析：甲产品年度计划产量的定额工时=500×3=1500（小时）乙产品年度计划产量的定额工时=400×4=1600（小时）年度计划分配率=年度制造费用计划总额/年度各种产品计划产量的定额工时总额=18600000/（1500+1600）=6000（元/小时）

32.计划成本分配法的特点是（　）。
A直接将辅助生产车间发生的费用分配给辅助生产车间以外的各个受益单位或产品
B辅助生产车间生产的产品或劳务按照计划单位成本计算、分配
C根据各辅助生产车间相互提供的产品或劳务的数量和成本分配率，在各辅助生产车间之间进行交互分配
D按照辅助生产车间受益多少的顺序分配费用
正确答案：B
分析：选项A，是直接分配法；选项C，是交互分配法；选项D，是指顺序分配法。

33.甲公司有供电车和供水两个辅助生产车间，2017年1月供电车间供电80000度，费用120000元，供水车间供水5000吨，费用36000元，供电
车间耗用水200吨，供水车间耗用电600度，甲公司采用直接分配法进行核算，则2017年1月供水车间的分配率是（）。
A7.375
B7.3625
C7.2
D7.5
正确答案：D
分析：【答案解析】供水车间的分配率=36000/（5000-200）=7.5（元/吨）

34.某产品本月完工50件，月末在产品60件，在产品平均完工程度为50％，累计发生产品费用100 000元，采用约当产量比例法计算在产品成本时，本月完工产品的成本是（　）元。
A37500　　　　
B45455
C62500　　　　
D54545
正确答案：C
分析：在约当产量比例法下，本月完工产品成本＝50×[100000/（50＋60×50％）]＝62500（元）。

35.结转废品净损失时，应借记的科目是（　）。
A基本生产成本
B制造费用
C废品损失
D营业外支出
正确答案：A
分析：废品净损失是由合格产品负担的，结转废品净损失时应借记基本生产成本。

36.某厂本月从事辅助生产的发电车间待分配费用89 000元。本月发电车间为生产产品、各车间管理部门和企业行政管理部门提供362 000度电，其中提供给供水车间6 000度，基本生产车间350 200度，车间管理部门3 900度，行政管理部门1 900度。采用直接分配法分配发电车间费用时，费用分配率应是（　）。
A0.250
B0.246
C0.268
D0.188
正确答案：A
分析：本题考核直接分配法分配率的计算。采用直接分配法，不考虑辅助生产内部相互提供的劳务量，即不经过辅助生产费用的交互分配，直接将各辅助生产车间发生的费用分配给辅助生产车间以外的各个受益单位。所以分配率=89000/（362000-6000）=0.25

37.某企业产品入库后发生可修复废品一批，生产成本14万元，返修过程中发生材料费1万元、人工费用2万元、制造费用3万元，废品残料作价0.5万元已回收入库。假定不考虑其他因素，该批可修复废品的净损失为（　）万元。
A5.5
B14
C19.5
D20
正确答案：A
分析：可修复废品的净损失即在返修过程中发生的一些费用要计入到“废品损失”科目，同时收回的残料价值以及应收的赔款要从“废品损失”科目转入到“原材料”或“其他应收款”科目，冲减废品损失，同时可修复废品返修以前发生的生产费用，不是废品损失，不需要计算其生产成本，而应留在“基本生产成本”科目和所属有关产品成本明细账中，不需要转出，所以本题中的生产成本14万元，不需要考虑。故此时的废品损失净额是1＋2＋3－0.5＝5.5（万元）。故答案选A。

38.如果在分配辅助生产费用时，将辅助生产车间按计划单位成本分配转出数与辅助生产车间实际发生的费用的差额，全部计入了管理费用，这种费用的分配方法是（　）。
A顺序分配法
B交互分配法
C计划成本分配法
D代数分配法
正确答案：C
分析：计划成本分配法的特点是辅助生产车间为各受益单位提供的劳务，都按照劳务的计划单位成本进行分配，辅助生产车间实际发生的费用与按计划单位成本分配转出的费用之间的差额采用简化计算方法全部计入管理费用。

39.下列关于停工损失的表述中，不正确的是（　）。
A应由过失单位或保险公司负担的赔款，应从停工损失中扣除
B属于自然灾害造成的停工净损失计入制造费用
C不满一个工作日的停工，一般不计算停工损失
D辅助生产一般不单独核算停工损失
正确答案：B
分析：选项B，期末，将停工净损失从该科目贷方转出，属于自然灾害部分转入“营业外支出”科目的借方。

40.某企业A产品经过两道工序加工完成。A产品第一道工序300小时，在产品数量为400件，第二道工序200小时，在产品数量为200件，假定各工序内在产品完工程度平均为50%。第一道工序在产品约当产量为（　）件。
A120
B60
C100
D150
正确答案：A
分析：第一道工序完工程度：300×50%/（300+200）×100%=30%；第一道工序在产品约当产量：400×30%=120（件）。

41.某工业企业因暴雨造成了停工，停工期间为恢复正常生产，领用原材料5 000元，发生人工费用3 000元，水电费500元，其中应由保险公司赔偿2 000元。下列处理正确的是（　）。
A停工净损失6500元，计入管理费用
B停工净损失6500元，计入营业外支出
C停工净损失8500元，计入营业外支出
D停工净损失8500元，计入制造费用
正确答案：B
分析：停工净损失=5000+3000+500-2000=6500（元），属于自然灾害部分转入营业外支出。

42.下列各项中，属于辅助生产费用分配方法的是（　）。
A计划成本分配法
B在产品按定额成本计价法
C在产品按所耗直接材料成本计价法
D在产品按固定成本计价法
正确答案：A
分析：辅助生产费用的分配方法主要有直接分配法、交互分配法、计划成本分配法、顺序分配法和代数分配法等。选项B、C、D属于生产成本在完工产品和在产品之间进行分配的方法。

43.生产A产品有二道工序，第一道工序要240小时，第二道工序要160小时，已知第一道工序没有在产品，第二道工序在产品200件，平均完成进度是60%。第二道工序在产品的约当产量是（）件。
A120
B168
C8
D200
正确答案：B
分析：【答案解析】第二道工序在产品的整体完工进度=（240+160*60%）/ （240+160）*100%=84%。所以第二道工序在产品的约当产量=200*84%=168（件）。

44.计算劳务交易完工进度的方法有（）。
A由专业测量师测量的完工进度
B预计能收回金额占估计总成本的比例
C已提供劳务成本占应提供的劳务总量的比例
D已收到结算款占合同总收入的比例
正确答案：A,C
分析：【答案解祈】劳务交易完工进度的确定有三种方法：已完工作的测重、已经提供的劳务占应提供的劳务总量的比例、已经发生的成本占估计总成本的比例。

45.采用在产品按固定成本计算法时应具备的条件有（　）。
A月末在产品数量多，但各月变化不大
B月末在产品数量多且各月变化较大
C月末在产品数量很小
D月初、月末在产品数量变化不大
正确答案：A,C
分析：在产品按固定成本计算法适用于月末在产品数量较多，但各月变化不大的产品或月末在产品数量很小的产品。

46.下列各项中，可以用于分配辅助生产费用的方法有（　）。
A直接分配法　　　　
B交互分配法
C约当产量比例法　　
D机器工时比例法
正确答案：A,B
分析：辅助生产费用的分配方法主要有直接分配法、交互分配法、计划成本分配法、顺序分配法和代数分配法等。选项C属于生产成本在完工产品和在产品之间的分配方法；选项D属于制造费用的分配方法。

47.某产品由三道工序加工而成，原材料在每道工序之初投入，各工序的材料消耗定额分别为20千克、30千克和50千克，用约当产量法分配原材料费用时，以下关于各工序在产品的完工程度计算正确的有（　）。
A第一道工序的完工程度为20％
B第二道工序的完工程度为50％
C第三道工序的完工程度为100％
D第二道工序的完工程度为35％
正确答案：A,B,C
分析：原材料在每一道工序开始时一次投入，从总体上看属于分次投入，投入的次数等于工序的数量。用约当产量法分配原材料费用时，各工序在产品的完工程度＝本工序投入的原材料累计消耗定额÷原材料的消耗定额合计，因此，选项A、B、C正确，选项D不正确。

48.结转可修复废品净损失时，涉及的科目有（　）。
A基本生产成本
B制造费用
C废品损失
D营业外支出
正确答案：A,C
分析：本题考核废品损失的结转。结转后“废品损失”的借方反映的是归集的可修复损失成本，应转入“基本生产成本”科目的借方。即借记“基本生产成本”，贷记“废品损失”。

49.下列各项中，属于企业在确定生产成本在完工产品与在产品之间的分配方法时，应考虑的具体条件有（　）。
A在产品数量的多少
B定额管理基础的好坏
C各项成本比重的大小
D各月在产品数量变化的大小
正确答案：A,B,C,D
分析：企业应当根据在产品数量的多少、各月在产品数量变化的大小、各项成本比重的大小、以及定额管理基础的好坏等具体条件，采用适当的分配方法将生产成本在完工产品和在产品之间进行分配。

50.不可修复废品损失的生产成本，可以按（　）计算。
A废品所耗实际费用
B废品所耗定额费用
C修复人员工资
D废品数量
正确答案：A,B
分析：不可修复废品损失的生产成本，可按废品所耗实际费用计算，也可按废品所耗定额费用计算。

51.提供劳务交易的完工进度，可以选择的确定方法有（?）
A技术人员测量的完工进度
B已经提供的劳务收入占总收入比列
C已经发生的成本占总成本的比列
D提供的劳务占应提供劳务总量的比例
正确答案：A,C,D
分析：

52.不单独核算停工损失的企业中，停工净损失直接反映在（　）科目中。
A制造费用
B营业外支出
C销售费用
D其他应收款
正确答案：A,B
分析：不单独核算停工损失的企业，不设立停工损失科目，直接反映在制造费用和营业外支出等科目中。

53.某产品由三道工序加工而成，原材料在每道工序开始时投入，各工序的材料消耗定额分别为20千克、30千克和50千克，用约当产量比例法分配原材料费用时，各工序在产品的完工程度计算正确的有（　）。
A第一道工序的完工程度为20％
B第二道工序的完工程度为35％
C第二道工序的完工程度为50％
D第三道工序的完工程度为100％
正确答案：A,C,D
分析：本题考核约当产量比例法下完工程度的计算。原材料在每一道工序开始时一次投入，从总体上看属于分次投入，投入的次数等于工序的数量。用约当产量比例法分配原材料费用时，各工序在产品的完工程度＝本工序投入的原材料累计消耗定额/原材料的消耗定额合计，因此选项ACD正确。

54.以下属于代数分配法分配辅助生产费用的特点的有（　　）。
A分配的结果最准确
B适用于已经实现电算化的企业 
C利用联立方程的原理
D适用于辅助生产车间较多的企业
正确答案：A,B,C
分析：在辅助生产车间较多的情况下，未知数也较多，计算工作比较复杂，因此是适用于已经实现电算化的企业，因此选项D错误。

55.下列关于辅助生产成本的分配表述正确的有（　）。
A交互分配法根据各辅助生产车间相互提供的产品或劳务的数量和交互分配率，在各辅助生产车间之间进行一次交互分配
B计划分配法下辅助生产车间生产的产品或劳务按照计划单位成本计算、分配辅助生产费用
C直接分配法下直接将辅助生产车间发生的费用分配给辅助生产车间以外的各个受益单位或产品
D直接分配法下直接将辅助生产车间发生的费用分配给包含辅助生产车间在内的各个受益单位或产品
正确答案：A,B,C
分析：直接分配法下，辅助生产费用不在辅助生产车间直接交互分配，直接分配给辅助生产车间以外的各个受益单位。

56.如果企业月末在产品数量较大，各月末在产品数量变化也较大，产品成本中原材料费用和工资等其他费用所占比重相差不大，该企业各项消耗定额资料不健全。月末在产品和完工产品之间分配生产费用时，不适宜采用的方法有（　）。
A定额比例法
B约当产量比例法
C在产品按固定成本计算法
D在产品按所耗直接材料成本计价法
正确答案：A,C,D
分析：本题考核约当产量比例法的适用范围。选项A，适用于各项消耗定额或成本定额比较准确、稳定，但各月末在产品数量变动较大的产品；选项C，适用于月末在产品数量较多，但各月变化不大的产品或月末在产品数量很小的产品；选项D，适用于各月月末在产品数量较多，各月在产品数量变化也较大，直接材料成本在生产成本中所占比重较大且材料在生产开始时一次就全部投入的产品。

57.下列关于计划成本分配法的表述中，正确的有（　）。
A直接将辅助生产车间发生的费用分配给辅助生产车间以外的各个受益单位或产品
B各受益单位耗用的产品成本或劳务成本，按产品或劳务的计划单位成本乘以耗用量进行计算
C成本分配不够准确，适用于辅助生产劳务计划单位成本比较准确的企业
D实际发生的费用（包括辅助生产内部交互分配转入的费用）与按计划单位成本分配转出的费用之间的差额简化处理计入管理费用
正确答案：B,C,D
分析：选项A是直接分配法的核算特点。

58.下列各项中，不属于联产品的联合成本分配法的有（　）。
A相对销售价格分配法
B生产工时比例法
C实物数量法
D定额比例法
正确答案：B,D
分析：选项B，生产工时比例法是制造费用的分配方法；选项D，定额比例法是生产成本在完工产品和在产品之间分配的方法。

59.下列各项中，属于生产成本在完工产品与在产品之间分配的方法的有（　）。
A约当产量比例法
B交互分配法
C不计算在产品成本法
D定额比例法
正确答案：A,C,D
分析：交互分配法属于辅助生产费用分配的方法，不属于生产成本在完工产品与在产品之间分配的方法。

60.下列说法正确的有（　）。
A制造费用项目一经确定，不应任意变更
B制造费用一般应先分配辅助生产的制造费用，然后再分配辅助生产费用，最后再分配基本生产的制造费用
C制造费用可以采用生产工人工时比例法等多种方法分配计入产品成本，企业可以自行确定分配方法，也可以随意变更
D制造费用应当按车间分别进行，不应将各车间的制造费用汇总，在企业范围内统一分配
正确答案：A,B,D
分析：制造费用可以采用生产工人工时比例法等多种方法分配计入产品成本，由企业自行确定，但方法一经确定，不得随意变更。

61.下列关于采用代数分配法分配辅助生产费用的表述中，正确的有（　）。
A能够简化费用的分配计算工作
B能够提供正确的分配计算结果
C适用产品数量较小
D适用于实现电算化的企业
正确答案：B,D
分析：代数分配法有关费用的分配结果最正确，但在辅助生产车间多的情况下，未知数也较多，计算工作比较复杂，因此，本方法适用于已经实现电算化的企业。

62.下列有关辅助生产费用分配的说法中，正确的有（　）。
A采用直接分配法分配辅助生产费用，计算简单，但结果不够准确
B辅助生产费用按计划成本分配的方法适用于辅助生产劳务计划单位成本比较准确的企业
C顺序分配法的分配顺序是受益多的先分配，受益少的后分配
D代数分配法是分配结果最正确的一种方法
正确答案：A,B,D
分析：选项C的分配顺序是受益少的先分配，受益多的后分配。

63.采用定额比例法分配完工产品和月末在产品费用，应具备的条件有（　）。
A各月末在产品数量变化较大
B各月末在产品数量变化不大
C消耗定额或成本定额比较稳定
D消耗定额或成本定额波动较大
正确答案：A,C
分析：定额比例法适用于各项消耗定额或成本定额比较准确、稳定，但各月末在产品数量变动较大的产品。

64.制造费用的分配，通常采用的方法有（　）。
A约当产量比例法
B生产工人工资比例法
C机器工时比例法
D生产工人工时比例法
正确答案：B,C,D
分析：约当产量比例法用于生产成本在完工产品和在产品之间的分配。

65.联产品的联合成本在分离点后，可按一定分配方法在各联产品之间进行分配，分配方法包括（　）。
A相对销售价格分配法
B实物数量法
C定额比例法
D约当产量比例法
正确答案：A,B
分析：联产品的联合成本在分离点后，可按一定分配方法在各联产品之间进行分配，分配方法比如相对销售价格分配法、实物数量法、系数分配法等。

66.关于辅助生产成本的归集，下列说法正确的有（　）。
A可以直接通过“辅助生产成本”科目进行归集
B必须通过制造费用科目进行归集，然后转入“辅助生产成本”，最后进行分配
C辅助生产成本可以先记入“制造费用”科目及所属明细账的借方进行归集，然后再从其贷方直接转入或分配转入“辅助生产成本”科目及所属明细账的借方
D可以通过制造费用进行归集
正确答案：A,C,D
分析：一般情况下，辅助生产的制造费用，先通过“制造费用”科目进行单独归集，然后再转入“辅助生产成本”科目。但是对于辅助生产车间规模较小、制造费用很少且辅助生产不对外提供产品和劳务的，为简化核算工作，辅助生产的制造费用也可以不通过“制造费用”科目，而直接记入“辅助生产成本”科目。所以B选项说法错误。

67.顺序分配法的特点是按照辅助生产车间受益多少的顺序分配费用，受益多的先分配，受益少的后分配，先分配的辅助生产车间不负担后分配的辅助生产车间的费用。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：顺序分配法的特点是按照辅助生产车间受益多少的顺序分配费用，受益少的先分配，受益多的后分配，先分配的辅助生产车间不负担后分配的辅助生产车间的费用。

68.当期末在产品数量很少时，对生产成本在完工产品和在产品之间进行分配时，仍然要考虑期末在产品应负担的生产成本。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：月末在产品数量很少的情况下可以不计算在产品的成本。

69.采用定额比例法分配产品的生产成本，直接人工等加工成本，可以按各定额成本的比例分配，也可按定额工时比例分配。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

70.采用约当产量比例法核算时，计算分配原材料费用与分配加工费用所用的分配率都是一致的。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核约当产量比例法。例如：采用约当产量比例法时，如果原材料在产品生产开始时一次投入的，在产品无论完工程度如何，都应和完工产品负担同样的材料成本，不按照约当产量计算比率，此种情况下，分配原材料费用与分配加工费用所用的分配率就不一致。

71.采用顺序分配法分配辅助生产费用，其特点是受益少的先分配，受益多的后分配，先分配的辅助生产车间不负担后分配的辅助生产车间的费用。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

72.在产品有广义和狭义之分，狭义的在产品是指最终没有完成最终步骤的产品；广义在产品只包括该车间或该生产步骤加工中的产品。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：在产品有广义和狭义之分，广义的在产品是指最终没有完成最终步骤的产品；狭义在产品只包括该车间或该生产步骤加工中的产品。

73.不可修复废品损失的生产成本，可按废品所耗实际费用计算，也可按废品所耗定额费用计算。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

74.辅助生产一般不单独核算废品损失，也不单独核算停工损失。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

75.副产品，是指在同一生产过程中，使用同种原料，在生产主产品的同时附带生产出来的非主要产品。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

76.联产品，是指使用同种原料，经过同一生产过程，在生产主产品的同时附带生产出的非主要产品。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：联产品，是指使用同种原料，经过同一生产过程同时生产出来的两种或两种以上的主要产品。在生产主产品的同时附带生产出的非主要产品，是副产品。

77.“基本生产成本”科目的月末余额，表示基本生产车间在产品的成本。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

78.在相对销售价格分配法下，联合成本在按分离点上每种产品的销售价格比例进行分配的，要求每种产品在分离点上的销售价格有可靠的计量。如果联产品在分离点上即可销售，则可以采用销售价格进行分配，如果这些产品尚需要进一步加工才可供销售，则需要对分离点上的销售价格进行估计或按照可变现净值进行分配。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核相对销售价格分配法的计算。

79.产品成本的计算，关键是选择适当的产品成本计算方法。目前，产品成本计算方法只有品种法、分批法、分步法。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：产品成本的计算，关键是选择适当的产品成本计算方法。目前，企业常用的产品成本计算方法有品种法、分批法、分步法、分类法、定额法、标准成本法等。

80.企业应当根据在产品数量的多少、各月在产品数量变化的大小、各项成本比重的大小，以及定额管理基础的好坏等具体条件，采用适当的分配方法将生产成本在完工产品和在产品之间进行分配。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：企业在确定生产成本在完工产品与在产品之间的分配方法时，应考虑具体条件包括在产品数量的多少、定额管理基础的好坏、各项成本比重的大小、各月在产品数量变化的大小。

81.采用年度计划分配率法分配制造费用，“制造费用”科目及所属明细账月末都应没有余额。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核制造费用的分配。采用年度计划分配率法分配制造费用，月末终了时不调整制造费用的实际数和计划数的差额，年度终了时再进行调整，所以月末制造费用明细科目很有可能有余额。

82.在产品的约当产量根据各工序在产品完工程度和各工序在产品盘存数量计算得到。各工序产品的完工程度可事先制定，产品工时定额不变时可长期使用。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

83.在期初在产品与期末在产品的数量基本平衡的情况下，对生产成本进行分配时，应该考虑期初和期末在产品负担的生产成本。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核生产成本的分配。期初在产品与期末在产品的数量基本平衡的情况下，对生产成本进行分配时，可以不考虑期初和期末在产品应负担的生产成本。

84.约当产量就是将月末在产品数量按照完工程度折算为相当于完工产品的产量。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

85.甲工业企业某车间全年制造费用计划为61 440元，全年各种产品的计划产量为：A产品2 800件，B产品1 300件；单件产品的工时定额为：A产品5小时，B产品4小时，假定该车间5月份的实际产量为：A产品250件，B产品110件；该月实际制造费用为4 530元。
根据以上资料，回答下列问题：

84.下列关于A、B产品当月应负担的制造费用说法正确的有（　）。
A A产品该月制造费用为4000元
B A产品该月制造费用为1408元
C B产品该月制造费用为4000元
D B产品该月制造费用为1408元
正确答案：A,D
分析：A产品该月实际产量的定额工时＝250×5＝1250（小时）B产品该月实际产量的定额工时＝110×4＝440（小时）该月A产品制造费用＝1250×3.2＝4000（元）该月B产品制造费用＝440×3.2＝1408（元）

84.制造费用年度计划分配率为（　）。
A 0.2
B 1.5
C 3.2
D 1.1
正确答案：C
分析：A产品年度计划产量的定额工时＝2800×5＝14000（小时）B产品年度计划产量的定额工时＝1300×4＝5200（小时）制造费用年度计划分配率＝61440/（14000＋5200）＝3.2

86.假定某工业企业设有机修和供电两个辅助生产车间，采用按直接分配法进行辅助生产费用的分配。
（1）2017年5月在分配辅助生产车间费用以前，机修车间费用1 200万元，按修理工时分配费用，提供修理工时500小时。其中，供电车间20小时，基本生产车间中的第一车间耗用量为300小时，基本生产车间中的第二车间耗用量为120小时，行政管理部门耗用量为40小时，销售部门耗用量为20小时。
（2）2017年5月在分配辅助生产车间费用以前，供电车间发生费用2 400万元，按耗用电度数分配费用，提供供电电度数20万度。其中，机修车间耗用4万度，基本生产车间中的第一车间耗用量为9万度，基本生产车间的第二车间耗用量为4万度，行政管理部门耗用量为2万度，销售部门耗用量为1万度。该企业辅助生产的制造费用不通过“制造费用”科目核算。
要求：根据上述资料，回答下列问题。

85.第一车间应分配的费用是（　）万元。
A 1800
B 1752
C 2100
D 2160
正确答案：C
分析：机修车间辅助生产费用的分配率=1200/480=2.5（万元/小时）第一车间分配的机修费用=300×2.5=750（万元）供电车间辅助生产费用的分配率=2400/16=150（元/度电）第一车间分配的电费=150×9=1350（万元）第一车间应分配的费用=750+1350=2100（万元）。

85.销售部门应分配的费用是（　）万元。
A 200
B 168
C 164
D 150
正确答案：A
分析：销售部门分配的费用=机修车间分配的费用+供电车间分配的费用=20×2.5+150=200（万元）。

85.行政部门应分配的费用是（　）万元。
A 400
B 336
C 328
D 300
正确答案：A
分析：行政部门分配的费用=机修车间分配的费用+供电车间分配的费用=40×2.5+2×150=400（万元）。

87.A产品有关资料如下：
（1）月末A产品的在产品数量及工时定额为：第一道工序80件，工时定额为4小时；第二道工序70件，工时定额为2小时，假定完工程度均为50%。
（2）A产品各项消耗定额比较准确、稳定，各月在产品数量变化不大，月末在产品按定额成本计价。该种产品原材料消耗定额为50元，原材料在生产开始时一次投入。该种产品每小时费用定额为：直接人工为4元，制造费用为3元。
该种产品5月份的完工产品为300件，各项费用的累计数为：直接材料为22300元，直接人工为9200元，制造费用为7000元，合计38500元。
要求：按定额成本计算在产品成本及完工产品成本。根据上述资料，回答下列第（1）～（2）题。

四
1.关于分批法计算成本的说法不正确的是（　）。
A产品成本计算期与产品生产周期基本一致
B月末一般无须进行在产品与完工产品之间的费用分配
C适用于在建工程
D不适用于重型机器制造业
正确答案：D
分析：分批法主要适用于单件、小批生产的企业，如造船、重型机器制造、精密仪器制造等，也可用于一般企业中的新产品试制或试验的生产、在建工程以及设备修理作业等。

2.下列各种产品成本计算方法，适用于单件、小批生产的是（　）。
A品种法
B分批法
C逐步结转分步法
D平行结转分步法
正确答案：B
分析：品种法适用于大量大批单步骤或多步骤但在成本管理上不要求分步计算成本的企业；分批法适用于单件、小批生产单步骤或多步骤在成本管理上不要求分步计算成本的企业。分步法适用于大量大批生产多步骤在成本管理上要求分步计算成本的企业。

3.适合供水企业采用的成本计算方法是（　）。
A品种法
B分批法
C逐步结转分步法
D平行结转分步法
正确答案：A
分析：发电企业、供水企业、采掘企业适合采用品种法进行成本的计算。

4.下列关于成本计算方法的主要因素说法错误的是（　）。
A成本计算对象
B成本计算期
C生产费用在完工产品与在产品之间的分配
D生产经营地点
正确答案：D
分析：确定成本计算方法的主要因素有：成本计算对象、成本计算期及生产费用在完工产品与在产品之间的分配。

5.下列各种产品成本计算方法，适用于大量大批多步骤生产，且需要计算半成品成本的是（　）。
A品种法　　　　
B分批法　　　　
C逐步结转分步法　　　　
D平行结转分步法
正确答案：C
分析：分步法适用于大量大批的多步骤生产，根据是否需要计算半成品成本，分为逐步结转分步法和平行结转分步法。其中逐步结转分步法需要计算半成品成本。

6.下列关于分批法的表述中，不正确的是（　）。
A成本核算对象是产品的批别
B产品成本计算期与产品生产周期基本一致
C不存在在完工产品和在产品之间分配成本的问题
D适用于单件、小批生产企业
正确答案：C
分析：本题考核分批法的特点。分批法下，如果批内产品跨月陆续完工，这时就要在完工产品与在产品之间分配费用。

7.某企业的辅助生产车间主要为基本生产车间、行政管理部门供电，应采用的成本计算方法是（　）。
A分批法
B分步法
C品种法
D分类法
正确答案：C
分析：本题考核品种法的适用范围。品种法适用于单步骤、大量生产的企业，如发电、供水、采掘等企业。

8.产品成本计算的分批法适用于（　）。
A单件小批生产
B大量大批多步骤生产
C大量大批单步骤生产
D一般企业中的新产品试制或实验的生产、在建工程以及设备修理作业等
正确答案：A,D
分析：本题考核分批法适用的范围。分批法主要适用于单件、小批生产的企业，也可以用于一般企业中的新产品试制或试验的生产、在建工程以及设备修理作业等。

9.下列企业类型中，可以采用分批法进行成本核算的有（　）。
A造船企业
B重型机器制造企业
C采掘企业
D精密仪器制造企业
正确答案：A,B,D
分析：分批法主要适用于单件、小批生产的企业，如造船、重型机器制造、精密仪器制造等，也可用于一般企业中的新产品试制或试验的生产、在建工程以及设备修理作业等。采掘企业采用品种法核算。

10.下列关于品种法的表述中，正确的有（　）。
A成本核算对象是产品品种
B成本计算期与产品生产周期基本一致
C单步骤大量生产的企业适宜采用品种法核算产品成本
D如果月末有在产品，要将生产成本在完工产品和在产品之间进行分配
正确答案：A,C,D
分析：本题考核品种法的特点。选项B是分批法的特点，其他三项都是品种法的特点。

11.下列关于成本计算平行结转分步法的表述中，正确的有（　）。
A不必逐步结转半成品成本
B各步骤可以同时计算产品成本
C能提供各个步骤半成品的成本资料
D能直接提供按原始成本项目反映的产成品成本资料
正确答案：A,B,D
分析：本题考核平行结转分步法的内容。平行结转分步法也称不计算半成品成本法。不计算各步骤所生产的半成品的成本，也不计算各步骤所耗上一步骤的半成品成本，只计算本步骤发生的各项产品成本，以及这些成本中应计入产成品的份额。这种方法的优点是各步骤可以同时计算产品成本，能够直接提供按原始成本项目反映的产成品成本资料。

12.下列关于成本计算方法品种法的说法中，正确的有（　　）。
A品种法分为单一品种生产下的品种法和多品种生产下的品种法
B企业生产的产品是单一品种，可直接根据有关原始凭证及费用汇总表登记生产成本明细账，编制产品成本计算单即可计算该产品的总成本和单位成本
C企业同时生产两种或两种以上的产品，应按照品种法成本核算的一般程序设置生产成本明细账，将直接费用直接记入该产品生产成本明细账中，将间接费用按照恰当的分配方法编制各种费用分配表分配各种要素费用 
D企业同时生产两种或两种以上的产品，可直接根据有关原始凭证及费用汇总表登记生产成本明细账，编制产品成本计算单即可计算该产品的总成本和单位成本
正确答案：A,B,C
分析：如果企业生产的产品是单一品种，可直接根据有关原始凭证及费用汇总表登记生产成本明细账，编制产品成本计算单即可计算该产品的总成本和单位成本。 
如果企业同时生产两种或两种以上的产品，应按照品种法成本核算的一般程序设置生产成本明细账，将直接费用直接记入该产品生产成本明细账中(材料和人工)，将间接费用按照恰当的分配方法编制各种费用分配表分配各种要素费用(制造费用)。

13.下列适合用品种法核算的企业有（　）。
A发电企业
B供水企业
C造船企业
D采掘企业
正确答案：A,B,D
分析：品种法适用于单步骤、大量生产的企业，如发电、供水、采掘等企业。选项C属于单件小批生产的，适用于分批法。

14.下列关于成本计算分步法的表述中，正确的有（　）。
A平行结转分步法下能提供各个步骤半成品的成本资料
B平行结转分步法下能直接提供按原始成本项目反映的产成品成本资料
C逐步结转分步法下不能提供各个步骤半成品的成本资料
D逐步结转分步法下各步骤的产品生产成本随着半成品实物的转移而结转
正确答案：B,D
分析：逐步结转分步法是计算半成品成本分步法，各步骤的产品生产成本随着半成品实物的转移而结转，能提供各个生产步骤的半成品成本资料。平行结转分步法是不计算半成品成本分步法，各步骤的产品生产成本不随着半成品实物的转移而结转，所以不能提供各个步骤半成品的成本资料，但能直接提供按原始成本项目反映的产成品成本资料。

15.品种法下计算产品成本一般是不定期的，可以是月末，也可以是年末。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：品种法下一般定期（每月月末）计算产品成本。

16.在分批法下，成本计算期与产品生产周期基本一致，也与会计报告期一致。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：在分批法下成本计算期与产品周期基本一致，但与会计报告期不一致。

17.平行结转分步法的成本核算对象是各种产品产成品及其经过的各个生产步骤中的成本份额。()
T正确
F错误
正确答案：T
分析：该题考核的是平行结转分步法的相关知识点。采用平行结转分步法的成本核算对象是各种产成品及其经过的 各生产步骤中的成本份额。

18.采用平行结转分步法，每一生产步骤的生产成本要在最终完工产品与本步骤尚未加工完成的在产品之间进行分配。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：采用平行结转分步法，每一生产步骤的生产成本要在最终完工产品与各步骤尚未加工完成的在产品和各步骤已完工但未最终完成的产品之间进行分配。

19.在品种法下，一般不需要计算在产品成本。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核品种法的特点。品种法下，企业如果月末有在产品，要将生产成本在完工产品与在产品之间进行分配。

20.交互分配法特点是辅助生产费用通过一次分配即可完成，减轻分配工作量。（）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：交互分配法，是对各辅助生产车间的成本费用进行交互分配和直接分配两次分配.

21.品种法，一般每月末计算产品成本。（）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

22.分步法核算下，月末为计算完工产品成本，还需要将归集在生产成本明细账中的生产成本在完工产品和在产品之间进行分配。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：分步法计算成本的主要特点：（1）成本核算对象是各种产品的生产步骤；（2）月末为计算完工产品成本，还需要将归集在生产成本明细账中的生产成本在完工产品和在产品之间进行分配；（3）除了按品种计算和结转产品成本外，还需要计算和结转产品的各步骤成本。

23.大量生产的产品按照产品品种计算成本，大批生产的产品按照产品生产批别计算成本。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核品种法和分批法的适用范围。品种法适用于单步骤、大量生产的企业；分批法适用于单件、小批生产的企业。

-------------------八
一
1.下列各项中，属于单位应用管理会计，应当遵循的原则的是（   ）。
A战略导向原则
B融合性原则
C成本效益原则
D适用性原则
正确答案：A,B,C,D
分析：以上均属于<span style="font-size:13.3333px;">单位应用管理会计，应当遵循的原则。</span>

2.政府会计由预算会计和财务会计构成。（）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：政府会计由预算会计和财务会计构成。

二
1.事业单位购买短期投资时发生的手续费计入（　　）。
A短期投资
B投资收益
C其他收入
D其他支出
正确答案：A
分析：事业单位取得短期投资时，手续费计入短期投资的实际成本，分录如下： 
借：短期投资（购买价款+税金+手续费等相关税费） 
　贷：银行存款等

2.下列各项中，不会引起事业单位的事业结余发生增减变动的是（　）。
A收到债券投资的利息收入
B开展专业业务活动发生的支出
C附属单位按规定缴纳的款项
D开展非独立核算的经营活动取得的收入
正确答案：D
分析：本题考核影响事业结余变动的业务。选项D计入经营收入，不影响事业结余。

3.事业单位在财产清查中发现经营用材料盘亏，其中属于正常损耗的应（　）。
A计入当期其他支出
B计入当期经营支出
C冲减经营用材料盘盈价值
D直接抵减事业基金
正确答案：A
分析：本题考核事业单位材料盘亏的处理。事业单位经营用材料盘亏，正常损耗的部分应该计入当期其他支出。

4.实行国库集中支付后，对于由财政授权支付的支出，事业单位在借记“事业支出”等科目的同时，应贷记（　）科目。
A零余额账户用款额度
B银行存款
C财政补助收入
D上级补助收入
正确答案：A
分析：财政授权支付方式下，应贷记“零余额账户用款额度”账户，如果是财政直接支付方式，贷方应该是“财政补助收入”科目。

5.某事业单位2017年度事业收入（非专项资金收入）为4000万元，事业支出（其他资金支出）为3500万元；经营收入为500万元，经营支出为600万元。假定该事业单位年初事业基金为250万元，不考虑其他因素。该事业单位2017年12月31日事业基金为（　）万元。
A400
B500
C650
D750
正确答案：D
分析：本题考核事业基金的计算。2017年12月31日事业基金＝250（2017年年初事业基金的余额）+（4000－3500）（事业结余转入的金额）＝750（万元）。经营结余若为正数则转入“非财政补助结余分配”科目中，但如为负数（即亏损）则不予结转。本题的经营结余是负数，所以不需结转。

6.某大学当年取得事业收入（专项资金收入）5万元，取得债券利息收入（非专项资金收入）0.5万元，发生事业支出（其他资金支出）4.5万元，财政补助收入0.8万元，财政补助支出0.7万元，该事业单位的事业结余为（　）万元。
A1.1
B1
C1.7
D-4
正确答案：D
分析：事业收入中的专项资金收入是要结转到非财政补助结转科目中，非财政补助结转科目留归本单位的最终结转到事业基金中，财政补助收入和财政补助支出要结转到财政补助结转科目中，财政补助结转最终要结转到财政补助结余科目中。所以这道题的答案是0.5－4.5=-4（万元）。

7.某事业单位（为增值税小规模纳税人）2017年5月购进一项固定资产，价值（含增值税）1000万，残值率为5%，依照税法规定该类设备的折旧年限是10年。则2017年5月份，该固定资产的折旧是（　　）万元。
A0
B50
C95
D100
正确答案：A
分析：固定资产当月取得，下月计提折旧，所以该固定资产5月份折旧为0万元。

8.事业单位的收入支出表或者收入费用表是指反映事业单位在某一会计期间的（　）的报表。
A财政补助收入、支出、结转及结余情况
B事业成果及其分配情况
C财务状况
D经营成果
正确答案：B
分析：事业单位的收入支出表或者收入费用表是指反映事业单位在某一会计期间的事业成果及其分配情况的报表。

9.下列各项中，不属于事业单位资产的是（　　）。
A库存现金
B零余额用款额度
C应缴国库款
D短期投资
正确答案：C
分析：应缴国库款属于事业单位负债类科目，不属于资产，选项C错误。

10.事业单位年终结账时，下列项目中不应转入 “非财政补助结余分配”科目的是（　）。
A“事业结余”科目借方余额
B“事业结余”科目贷方余额
C“经营结余”科目借方余额
D“经营结余”科目贷方余额
正确答案：C
分析：经营结余，如为借方余额，即为经营亏损，则不予结转。

11.下列各项中，属于事业单位资产的是（　）。
A财政补助结余
B非财政补助结转
C应缴财政专户款
D财政应返还额度
正确答案：D
分析：财政补助结余和非财政补助结余是事业单位的净资产，应缴财政专户款是事业单位的负债，财政应返还额度属于应收及预付款项，是事业单位的资产。

12.某事业单位接受上级调入的检测设备一台，支付了相关税费2 000元，此支出应计入（　）科目。
A非流动资产基金
B经营支出
C其他支出
D事业支出
正确答案：C
分析：事业单位支付接受捐赠（调入）非流动资产发生的相关税费，计入“其他支出”科目。

13.甲事业单位于2017年1月1日开始自行研究开发一项专利技术，研究阶段发生技术人员工资20万元，发生注册登记费用5万元，假定不考虑其他因素，则下列处理正确的是（　）。
A研究阶段支出应计入无形资产成本
B注册登记费用应计入无形资产成本
C达到预定可使用前的支出全部作为无形资产成本
D按照名义价值1元入账
正确答案：B
分析：研究开发阶段的支出均计入事业支出，发生的注册费、聘请律师费等费用计入无形资产成本。

14.下列事业单位财政拨款结转结余表述不正确的是（　）。
A财政拨款结转结余不参与事业单位的结余分配
B财政拨款结转结余期末应转入事业基金科目
C财政拨款结转结余应单独设置“财政补助结转”科目
D财政拨款结转结余应单独设置“财政补助结余”科目
正确答案：B
分析：本题考核财政拨款结转结余。财政拨款结转结余不参与事业单位的结余分配、不转入事业基金，单独设置“财政补助结转”和“财政补助结余”科目核算。

15.在财政授权支付方式下，年度终了，下列关于注销额度的账务处理正确的是（　　）。
A借记“财政应返还额度”科目，贷记“零余额账户用款额度”科目
B借记“财政应返还额度”科目，贷记“财政补助收入”科目
C借记“零余额账户用款额度”科目，贷记“财政应返还额度”科目
D借记“零余额账户用款额度”科目，贷记“财政补助收入”科目
正确答案：A
分析：在财政授权支付方式下，年度终了，依据代理银行提供的对账单作注销额度的账务处理，借记“财政应返还额度――财政授权支付”科目，贷记“零余额账户用款额度”科目，选项A正确，选项C是下年初恢复额度时的账务处理。

16.（　）是指当年支出预算已执行但尚未完成或因故未执行，下年需按原用途继续使用的财政补助资金。
A经营结余
B事业结余
C财政补助结余资金
D财政补助结转资金
正确答案：D
分析：财政补助结转资金是指当年支出预算已执行但尚未完成或因故未执行，下年需按原用途继续使用的财政补助资金。

17.事业单位固定资产转入处置时，应将其账面余额和相关的累计折旧转入的会计科目是（?）
A事业支出
B非财政补助结转
C待处置资产损益
D经营结余
正确答案：C
分析：处置固定资产时：
借：待处置资产损益
累计折旧
贷：固定资产
借：非流动资产基金--固定资产
贷：待处置资产损益
借：银行存款等
贷：待处置资产损益
借：待处置资产损益
贷：应缴国库款

18.无法偿付或债权人豁免偿还的应付账款，应转入（　）科目。
A其他收入
B经营收入
C事业收入
D事业基金
正确答案：A
分析：无法偿付或债权人豁免偿还的应付账款，借记“应付账款”科目，贷记“其他收入”。

19.2017年1月1日，某事业单位以银行存款购入5年期国债20 000元，年利率为5%，按年分期付息，到期还本，付息日为每年7月1日，最后一年偿还本金并最后一次付息。购入国债的分录为（　）。
A借：长期投资20000　　贷：银行存款20000
B借：长期投资20000　　贷：银行存款20000借：事业基金20000　　贷：非流动资产基金―长期投资20000
C借：短期投资20000　　贷：银行存款20000
D借：短期投资20000　　贷：银行存款20000借：事业基金20000　　贷：非流动资产基金―短期投资20000
正确答案：B
分析：

20.2017年1月1日，某事业单位以银行存款购买3个月到期的国债，购买金额为20 000元，票面利率为4%，一次还本付息。购买时涉及的会计科目为（　）。
A短期投资
B长期股权投资
C长期投资
D交易性金融资产
正确答案：A
分析：购买国债时：借：短期投资20000　　贷：银行存款20000

21.实行国库集中支付的事业单位，对于应收财政下年度返还的资金额度，应当借记的会计科目是（）
A应缴国库款
B其他应收款
C财政应返还额度
D应收账款
正确答案：C
分析：事业单位年度终了，对于应收财政下年度返还的资金额度，应通过“财政应返还额度”核算。

22.下列有关事业单位长期投资的说法错误的是（　）。
A事业单位长期投资增加和减少时，应相应调整非流动资产基金，长期投资账面余额应与对应的非流动资产基金账面余额保持相等
B事业单位依法取得长期投资时，投资成本中不包括发生的手续费
C事业单位长期投资在持有期间应采用成本法核算，除非追加（或收回）投资，其账面价值一直保持不变
D事业单位收到利润或者利息时，按照实际收到的金额，借记“银行存款”等科目，贷记“其他收入――投资收益”科目
正确答案：B
分析：事业单位依法取得长期投资时，应当按照其实际成本作为投资成本，购买的价款以及税金、手续费等相关税费都应作为投资成本进行核算。

23.事业单位在专业业务活动及其辅助活动之外开展非独立核算经营活动发生的各项支出不涉及（　）科目。
A经营支出
B事业支出
C应付职工薪酬
D存货
正确答案：B
分析：事业单位在专业业务活动及其辅助活动之外开展非独立核算经营活动发生的各项支出，借记“经营支出”科目，贷记“银行存款”、“应付职工薪酬”、“存货”等科目。

24.下列各项中，不属于事业单位净资产项目的是（　）。
A专用基金
B非流动资产基金
C事业结余
D财政补助收入
正确答案：D
分析：本题考核事业单位净资产的内容。财政补助收入属于收入类。

25.下列关于事业单位存货的清查盘点，说法错误的是（　）。
A盘盈的存货，通过“待处置资产损溢”科目核算，经过批准之后，转入“其他收入”科目
B报废的存货，按照待处置存货的账面余额，借记“待处置资产损溢”科目，贷记“存货”科目
C报废的存货，报经批准予以处置时，借记“其他支出”科目，贷记“待处置资产损溢”科目
D盘盈的存货，按照确定的入账价值，借记“存货”科目，贷记“其他收入”科目
正确答案：A
分析：事业单位对于盘盈的存货直接按照确定的入账价值，借记“存货”科目，贷记“其他收入”科目。

26.下列关于“非流动资产基金”科目，表述正确的是（　）。
A事业单位长期投资不体现在本科目中
B该科目借方表示非流动资产的增加
C处置固定资产时，冲减该资产对应的非流动资产基金
D计提固定资产折旧、无形资产摊销时，不影响非流动资产基金
正确答案：C
分析：选项A，事业单位的非流动资产基金是指事业单位长期投资、固定资产、在建工程、无形资产等非流动资金占用的金额。选项B，该科目的贷方表示非流动资产的增加。选项D，计提固定资产折旧、无形资产摊销时，应冲减非流动资产基金。

27.下列各项中，关于事业单位收入的会计处理表述正确的是（）
A银行存款利息收入应计入其他收入
B固定资产出租收入应计入事业收入
C投资收益应计入经营收入
D从财政专户返还的事业收入应计入财政补助收入
正确答案：A
分析：投资收益、固定资产租金收入计入其他收入，选项B、C不正确；选项D应计入事业收入

28.某企业2017年1月10日因完成政府下达的技能培训任务收到财政补助资金20万元，5月1日收到财政部门拨付的用于购买环保设备的补助款400万元，7月1日收到财政部门拨付的经营借款贴息补助15万元，假定不考虑其他因素，2017年该企业获得的与收益相关的政府补助金额为（?）万元。

A435
B20
C415
D35
正确答案：D
分析：5月1日收到的补助是与资产相关的补助，所以与收益相关的政府补助=20+15=35(万元)

29.2017年11月11日，某事业单位（为增值税小规模纳税人）购入一台不需要安装的专用测试设备，价款（含增值税）为10万元，发生运输费（含增值税）5000元，以银行存款支付。则应作的分录为（　）。
A借：固定资产105000　　贷：银行存款105000
B借：固定资产105000　　贷：非流动资产基金―固定资产105000同时，借：事业支出105000　　贷：银行存款105000
C借：在建工程105000　　贷：银行存款105000
D借：固定资产100000　　贷：银行存款100000
正确答案：B
分析：本题考核事业单位购入固定资产的会计处理。购入的固定资产价值为买价及相关运杂费的合计，同时应编制双分录。

30.2017年10月31日，某事业单位计提本月固定资产折旧60 000元，财会部门根据有关凭证，应编制的分录为（　）。
A借：管理费用　　　　　　　　60000　　贷：累计折旧　　　　　　　60000
B借：非流动资产基金――固定资产60000　　贷：累计折旧　　　　60000
C借：经营支出　　　　　　　60000　　贷：累计折旧　　　　　　60000
D借：事业支出　　　　　　　60000　　贷：累计折旧　　　　　　　60000
正确答案：B
分析：

31.事业单位收到从财政专户返还的事业收入时，在会计处理时应贷记的科目是（　）。
A事业收入
B财政补助收入
C应缴财政专户款
D上级补助收入
正确答案：A
分析：收到从财政专户返还的事业收入时，按照实际收到的返还金额，借记“银行存款”等科目，贷记“事业收入”科目。

32.关于事业单位长期应付款账务处理，下列表述错误的是（　）。
A发生长期应付款时，借记“固定资产”等科目，贷记本科目、“非流动资产基金”等科目
B支付长期应付款时，借记“事业支出”、“经营支出”科目，贷记“银行存款”科目
C支付长期应付款时，借记“其他支出”科目，贷记“银行存款”科目
D在支付长期应付款时，还应同时借记“长期应付款”，贷记“非流动资产基金”
正确答案：C
分析：选项C，支付长期应付款时，应借记“事业支出”、“经营支出”科目，贷记“银行存款”科目。

33.某事业单位当年取得收到上级补助收入（专项资金收入）55万元（最后留归本单位使用），向附属单位拨出经费50万元，取得事业收入（非专项资金收入）100万元，债券利息收入10万元，发生事业支出（其他资金支出）80万元，开展经营活动取得收入50万元，发生经营支出40万元。事业基金科目的贷方余额为50万元，经营结余科目的借方余额为20万元。该事业单位年末的事业基金余额为（　）万元。
A85
B75
C35
D45
正确答案：A
分析：事业单位各项收入除财政补助收支以外的专项资金收入通过“非财政补助结转”科目进行结转，留归本单位的“非财政补助结转”期末转入到“事业基金”中。事业单位事业支出、其他支出中的非财政专项资金支出，通过“非财政补助结转”科目进行结转。事业单位各项收入中的非专项资金收入，通过“事业结余”科目进行结转，事业单位中的事业支出、其他支出中的非财政、非专项资金支出，通过“事业结余”科目进行结转。相应的会计分录：借：非财政补助结转55　　贷：事业基金 55借：事业结余130　　贷：对附属单位补助支出50　　　　事业支出――其他资金支出80借：其他收入10　　事业收入100　　贷：事业结余110借：经营收入50　　贷：经营结余50借：经营结余40　　贷：经营支出40所以事业基金科目的年末余额=50+55－130+110=85（万元）当年经营结余科目的余额=50－40=10（万元），年初余额是借方的20万元，所以年末经营结余科目的年末余额是借方的10万元，为经营亏损，不进行结转。

34.甲事业单位部分收入采用财政专户返还形式管理。2017年10月20日，收到应上缴财政专户的事业收入2 000 000元。10月25日，将上述款项上缴财政专户。11月15日，收到从财政专户返还的事业收入2 000 000元。假设均属于专项资金收入，不考虑其他因素，期末将事业收入予以结转。下列处理错误的是（　）。
A收到应上缴财政专户的事业收入时借：银行存款2000000　　贷：应缴财政专户款2000000
B向财政专户上缴款项时借：应缴财政专户款2000000　　贷：银行存款2000000
C收到从财政专户返还的事业收入时借：银行存款2000000　　贷：事业收入2000000
D结转事业收入借：事业收入2000000　　贷：事业结余2000000
正确答案：D
分析：选项D，对于专项资金收入，应借记“事业收入”，贷记“非财政补助结转”科目。

35.下列属于事业单位支出的内容是（　）。
A对附属单位补助支出
B上缴上级支出
C经营支出
D其他支出
正确答案：A,B,C,D
分析：事业单位支出包括事业支出、对附属单位补助支出、上缴上级支出、经营支出和其他支出等。

36.下列对零余额账户用款额度的表述中正确的是（　）。
A该科目借方登记收到授权支付到账额度
B该科目贷方登记支用的零余额用款额度
C该科目期末贷方余额反映事业单位尚未支用的零余额用款额度
D该科目年末无余额
正确答案：A,B,D
分析：本题考核零余额账户用款额度。选项C应改为期末借方余额反映事业单位尚未支用的零余额用款额度。

37.事业单位借入分期付息一次还本的短期借款业务中涉及到的会计科目有（　）。
A短期借款
B银行存款
C其他支出
D财务费用
正确答案：A,B,C
分析：（1）借入短期借款时：借：银行存款　　贷：短期借款（2）第一次付息时：借：其他支出　　贷：银行存款（3）到期归还本息时：借：短期借款　　其他支出　　贷：银行存款

38.事业单位在发出存货时，可以采用的计价方法有（　）。
A先进先出法
B月末一次加权平均法
C个别计价法
D移动加权平均法
正确答案：A,B,C
分析：存货在发出时，应当根据实际情况采用先进先出法、加权平均法或者个别计价方法确定发出存货的实际成本。

39.2016年12月31日，甲事业单位经与代理银行提供的对账单核对无误后，将100 000元零余额账户用款额度予以注销。另外，本年度财政授权支付预算指标数大于零余额账户用款额度下达数，未下达的用款额度为200 000元。2017年度，甲单位收到代理银行提供的额度恢复到账通知书及财政部门批复的上年末未下达零余额账户用款额度。甲事业单位下列会计处理中不正确的有（　）。
A2016年12月31日注销额度：借：财政应返还额度――财政直接支付100000　　贷：零余额账户用款额度100000
B2016年12月31日补记指标数：借：财政应返还额度――财政直接支付200000　　贷：财政补助收入200000
C2017年度，甲单位收到代理银行提供的额度恢复到账通知书：借：零余额账户用款额度100000　　贷：财政应返还额度――财政授权支付100000
D甲单位收到代理银行提供的财政部门批复的上年末未下达零余额账户用款额度：借：零余额账户用款额度200000　　贷：财政补助收入200000
正确答案：A,B,D
分析：选项A，借：财政应返还额度――财政授权支付100000　　贷：零余额账户用款额度100000选项B，借：财政应返还额度――财政授权支付200000　　贷：财政补助收入200000选项D，借：零余额账户用款额度200000　　贷：财政应返还额度――财政授权支付200000

40.下列各项中，哪些属于负债类科目（）
A应缴税费
B应缴国库款
C应缴财政专户款
D财政应返还额度
正确答案：A,B,C
分析：选项D属于资产类科目。

41.事业单位的无法查明原因的现金溢余，应通过（　）科目进行会计处理。
A库存现金
B营业外收入
C管理费用
D其他收入
正确答案：A,D
分析：事业单位发现现金溢余，属于无法查明原因的部分，应借记“库存现金”，贷记“其他收入”。

42.关于事业支出的会计处理，下列会计处理中正确的有（　）。
A期末，将“事业支出―财政补助支出”本期发生额结转入“财政补助结转”科目
B期末，将“事业支出―非财政专项资金支出”本期发生额结转入“非财政补助结转”科目
C期末，将“事业支出―其他资金支出”本期发生额结转入“事业结余”科目
D期末，将“事业支出―其他资金支出”本期发生额结转入“事业基金”科目
正确答案：A,B,C
分析：事业支出―其他资金支出本期发生额期末应结转入“事业结余”科目，故选项D错误。

43.下列关于事业单位事业收入的表述中不正确的是（　）。
A事业收入是指事业单位开展专业业务活动及其辅助活动取得的收入
B该科目借方登记事业单位取得的事业收入
C该科目贷方登记期末结转的金额
D事业收入需要区分专项资金收入和专项资金但不需要具体项目进行明细核算
正确答案：B,C,D
分析：选项B该科目贷方登记事业单位取得的事业收入；选项C该科目借方登记期末结转的金额；选项D事业收入需要区分专项资金收入和非专项资金收入，对专项资金还应按具体项目进行明细核算。

44.2017年1月1日，某事业单位以银行存款购买了3个月的到期国债，购买金额为100 000元，票面利率为3%，一次还本付息。3个月后国债到期，该单位收回本息100 750元，下列的会计处理正确的有（　）。
A购买国债时：借：短期投资100000　　贷：银行存款100000
B购买国债时：借：交易性金融资产100000　　贷：银行存款100000
C到期收回国债本息时：借：银行存款100750　　贷：短期投资100000　　　　其他收入750
D到期收回国债本息时：借：银行存款100750　　贷：短期投资100000　　　　投资收益750
正确答案：A,C
分析：事业单位取得短期投资时，应按照其实际成本（包括购买价款以及税金、手续费等相关税费），借记“短期投资”科目，贷记“银行存款”等科目。出售短期投资或到期收回短期国债本息，按照实际收到的金额，借记“银行存款”科目，按照出售或收回短期国债的成本，贷记“短期投资”科目，按其差额，贷记或借记“其他收入”科目。

45.事业单位的净资产包括（　）。
A事业基金
B非流动资产基金
C应缴财政专户款
D非财政补助结转结余
正确答案：A,B,D
分析：本题考核事业单位的净资产内容。事业单位的净资产包括事业基金、非流动资产基金、专用基金、财政补助结转结余、非财政补助结转结余等。选项C属于事业单位的负债。

46.下列各项中属于事业单位财政补助收入的有（）
A附属独立核算单位按照有关规定上缴的收入
B从同级财政部门取得的基本支出补助
C开展专业业务活动取得的收入
D从同级财政部门取得的项目支出补助
正确答案：B,D
分析：选项A通过“附属单位上缴收入”核算，选项C通过“事业收入”核算。

47.下列属于事业单位长期应付款核算内容的有（　）。
A存入保证金
B融资租赁租入固定资产租赁费
C跨年度分期付款购入固定资产的价款
D购买材料应付的款项
正确答案：B,C
分析：选项A，属于其他应付款，选项D，属于应付账款。

48.下列项目中，影响事业基金的有（　）。
A非财政补助结转
B事业结余
C取得主管部门归集调入财政补助结转资金
D财政补助收入
正确答案：A,B
分析：事业基金不包括财政补助资金。

49.以下事业单位会计的特点中正确的是（　）。
A事业单位会计报表至少应当包括资产负债表、收入支出表和财政补助收入支出表
B事业单位会计核算一般采用收付实现制
C事业单位会计要素分为资产、负债、所有者权益、收入和支出五大类
D事业单位的各项财产物资应当按照取得或者购建时的实际成本进行计量，除国家另有规定外不得自行调整其账面价值
正确答案：A,B,D
分析：选项C事业单位会计要素分为资产、负债、净资产、收入和支出五大类。

50.2017年2月10日，某事业单位（为增值税小规模纳税人）购入一台需要安装的设备，用于本单位的专业业务活动。设备价款（含增值税）为250 000元，运输费（含增值税）为2 000元，款项以银行存款支付。安装设备时，支付安装费用（含增值税）3 000元。2月底，设备安装完成交付使用。下列表述中不正确的有（　）。
A支付设备价款和运输费时：借：在建工程250000　　贷：非流动资产基金――在建工程250000借：事业支出250000　　其他支出2000　　贷：银行存款252000
B支付的安装费用，直接计入事业支出，不计入在建工程成本
C设备安装完工交付使用时：借：固定资产255000　　贷：非流动资产基金――固定资产255000借：非流动资产基金――在建工程255000　　贷：在建工程255000
D设备安装完工交付使用时：借：固定资产250000　　贷：非流动资产基金――固定资产250000借：非流动资产基金――在建工程250000　　贷：在建工程250000
正确答案：A,B,D
分析：相关分录为：支付设备价款和运输费时：借：在建工程252000　　贷：非流动资产基金――在建工程252000同时，借：事业支出252000　　贷：银行存款252000支付安装费用时：借：在建工程3000　　贷：非流动资产基金――在建工程3000同时，借：事业支出3000　　贷：银行存款3000设备安装完工交付使用时：借：固定资产255000　　贷：非流动资产基金――固定资产255000同时，借：非流动资产基金――在建工程255000　　贷：在建工程255000

51.下列事项中，可能会涉及到非流动资产基金的有（　　）。
A固定资产计提折旧
B处置长期投资
C用无形资产对外投资 
D出售存货
正确答案：A,B,C
分析：事业单位的非流动资产基金是指事业单位长期投资、固定资产、在建工程、无形资产等非流动资产占用的金额，存货属于企业的流动资产，所以不涉及非流动资产基金，选项D错误。

52.2017年3月，某事业单位（增值税小规模纳税人）使用财政项目补助资金购入一项非专利技术，价款（含增值税）为500 000元，以财政授权支付的方式支付。财会部门根据有关凭证应编制的会计分录为（　）。
A借：无形资产500000　　贷：非流动资产基金――无形资产500000
B借：无形资产500000　　贷：零余额账户用款额度500000
C借：事业支出500000　　贷：银行存款500000
D借：事业支出500000　　贷：零余额账户用款额度500000
正确答案：A,D
分析：购入专利权时：借：无形资产500000　　贷：非流动资产基金――无形资产500000同时，借：事业支出500000　　贷：零余额账户用款额度500000

53.属于事业单位的资产有().
A零余额账户用款额度
B财政应返还额度
C待处置资产损溢
D非流动资产基金
正确答案：A,B,C
分析：本题考核的是事业单位资产的相关知识。选项D属于净资产科目。

54.下列各项中，影响事业单位经营结余的因素有（　）。
A经营支出
B经营收入
C其他支出
D上级补助收入
正确答案：A,B
分析：本题考核事业单位经营结余的影响因素。经营结余＝经营收入－经营支出，所以选项AB正确。

55.下列各项中，属于事业单位其他支出的有（　　）。
A借款利息支出
B无形资产处置损失
C对外捐赠 
D库存现金盘亏
正确答案：A,B,C,D
分析：以上四个选项均正确

56.属于事业单位支出的有（　）。
A财政补助支出
B非财政专项资金支出
C其他资金支出
D营业外支出
正确答案：A,B,C
分析：事业单位支出包括开展专业业务活动及其辅助活动发生的基本支出和项目支出。事业支出包括财政补助支出、非财政专项资金支出和其他资金支出。

57.下列对附属单位补助支出的内容中正确的是（　）。
A借记“对附属单位补助支出”科目
B贷记“银行存款”等科目
C期末将“对附属单位补助支出”本期发生额结转至事业结余
D期末借记“事业结余”科目，贷记“对附属单位补助支出”科目
正确答案：A,B,C,D
分析：事业单位发生对附属单位补助支出的，借记“对附属单位补助支出”科目，贷记“银行存款”等科目。期末，将“对附属单位补助支出”本期发生额结转至事业结余，借记“事业结余”科目，贷记“对附属单位补助支出”科目。

58.下列各项中，属于事业单位净资产的有（　　）。
A非流动资产基金
B财政补助结转结余
C非财政补助结转结余
D专用基金
正确答案：A,B,C,D
分析：事业单位净资产包括事业基金、非流动资产基金（选项A）、专用基金（选项D）、财政补助结转结余（选项B）、非财政补助结转结余（选项C）等。

59.下列应计入事业单位其他支出的有（　）。
A利息支出
B捐赠支出
C现金盘亏损失
D资产处置损失
正确答案：A,B,C,D
分析：事业单位其他支出包括利息支出、捐赠支出、现金盘亏损失、资产处置损失、接受捐赠（调入）非流动资产发生的税费支出等。

60.下列关于事业单位货币资金核算的表述，正确的有（　）。
A“银行存款日记账”与“银行对账单”至少每月核对一次
B零余额账户用款额度借方登记收到授权支付到账额度
C零余额账户用款额度贷方登记支用的零余额账户用款额度
D现金短缺无法查明原因的记入其他支出科目
正确答案：A,B,C,D
分析：本题考核事业单位货币资金的核算。

61.2017年末，甲事业单位完成财政补助收支结转后，对财政补助各明细项目进行分析，其中，某项目结余资金30 000元转入财政补助结余，实际应上缴财政补助结余资金20 000元（尚未下达用款额度），按实际应注销的资金额度数额为10 000元。下列处理正确的是（　）。
A将项目结余资金结转入财政补助结余借：财政补助结转30000　　贷：财政补助结余30000
B将项目结余资金结转入财政补助结余借：财政补助结余30000　　贷：财政补助结转30000
C应上缴财政补助结余资金借：财政补助结余20000　　贷：财政应返还额度20000
D应注销的资金额度借：财政补助结余10000　　贷：零余额账户用款额度10000
正确答案：A,C,D
分析：选项B应是借记“财政补助结转”科目，贷记“财政补助结余”科目。

62.下列各项中，能够作为事业单位的存货核算的有（　）。
A低值易耗品
B包装物
C燃料
D随买随用的零星办公用品
正确答案：A,B,C
分析：选项D，在购进时直接列作支出，不作为存货入账。事业单位的存货是指事业单位在开展业务活动及其他活动中为耗用而储存的各种材料、燃料、包装物、低值易耗品及达不到固定资产标准的用具、装具、动植物等。

63.下列各项中，关于事业单位支出的表述不正确的是（　）。
A事业单位的支出又称为事业支出
B上缴上级支出属于事业支出
C事业单位的支出指的是事业支出和经营支出
D其他支出属于事业单位的支出
正确答案：A,B,C
分析：事业单位的支出包括事业支出、经营支出、其他支出等内容，事业支出与上缴上级支出属于并列的地位，因此选项ABC错误。

64.下列各项中，属于事业单位的支出的有（　）。
A利息支出
B捐赠支出
C事业支出
D上缴上级支出
正确答案：A,B,C,D
分析：以上均属于事业单位的支出的内容，其中AB属于其他支出。

65.下列关于事业单位短期投资科目说法正确的是（　）。
A该科目借方反映事业单位实际取得的短期投资
B该科目贷方反映因出售或到期收回而减少的短期投资
C该科目期末借方余额反映事业单位持有的短期投资的实际成本
D该科目期末无余额
正确答案：A,B,C
分析：本题考核事业单位短期投资科目，该科目期末一般为借方余额。

66.根据《事业单位会计准则》的规定，事业单位的资产包括（　）。
A固定资产
B经营收入
C短期投资
D库存现金
正确答案：A,C,D
分析：本题考核事业单位资产包含的内容。经营收入属于事业单位的收入，不属于资产。

67.关于上缴上级支出科目，下列表述不正确的有（　）。
A本科目期末结转后无余额
B期末结转后借方余额表示应上缴但尚未上缴的款项
C上缴上级支出指的是上缴国库的支出
D期末，应将上缴上级支出本期发生额结转入事业结余科目
正确答案：B,C
分析：选项B，上缴上级支出科目期末结账后该科目应无余额。选项C，上缴上级支出是按照财政部门和主管部门的规定上缴上级单位的支出。

68.下列关于事业单位收入的会计处理，表述正确的有（　）。
A事业单位固定资产出租收入计入其他收入
B事业单位从财政部门取得的各类事业经费计入财政补助收入
C从主管部门取得的非政府补助收入计入其他收入
D事业单位附属的独立核算单位按规定缴纳的各项收入计入附属单位上缴收入
正确答案：A,B,D
分析：本题考核事业单位收入的会计处理。事业单位从主管部门取得的非政府补助收入计入上级补助收入。

69.甲事业单位月末盘点时候盘盈A材料10件，材料单价为200元，下列会计处理中不正确的为（　）。
A借：原材料　　贷：待处置资产损溢
B借：待处置资产损溢　　贷：管理费用
C借：存货　　贷：事业收入
D借：存货　　贷：其他收入
正确答案：A,B,C
分析：本题考核事业单位存货盘盈的处理。

70.2017年1月1日，某事业单位财政直接支付方式购入分期付息、到期还本的3年期国债100万元，年利率为4%，则下列会计处理正确的有（　　）。
A2017.1.1 借：长期投资　　　 100 　贷：财政应返还额度――财政直接支付　 100 
B2017.1.1 借：长期投资　　　　　 100 　贷：财政应返还额度――财政直接支付　　　　　 100 借：事业基金　　　　　　　　 100 　贷：非流动资产基金――长期投资　　　 100 
C2017.12.31 借：银行存款　　　　　　　　　　　 4 　贷：其他收入　　　　　　　　　　 4 
D2017.12.31 借：银行存款　　　　　　　　　 4 　贷：投资收益　　　　　　　　4
正确答案：B,C
分析：长期投资增加时，应当相应的增加非流动资产基金；长期投资持有期间的利息收入通过“其他收入”科目核算，选项BC正确。

71.事业单位完成财政补助收支结转后，下列项目中不应转入“财政补助结余”科目的有（　）。
A“财政补助结转”科目借方余额
B“事业结余”科目贷方余额
C“经营结余”科目借方余额
D“经营结余”科目贷方余额
正确答案：B,C,D
分析：本题考核结余有关内容。财政补助结转最终结转到“财政补助结余”科目中；事业结余结转入“非财政补助结余分配”科目，经营结余如为贷方余额则转至“非财政补助结余分配”科目，如为借方余额，即为经营亏损，不予结转。

72.事业单位涉及上级补助收入时会计处理正确的有（　）。
A借：银行存款　　贷：上级补助收入
B借：上级补助收入　　贷：非财政补助结转
C借：上级补助收入　　贷：经营结余
D借：上级补助收入　　贷：事业结余
正确答案：A,B,D
分析：本题考核上级补助收入。事业单位收到上级补助收入时，借记“银行存款”等科目，贷记“上级补助收入”科目。期末，事业单位应当将“上级补助收入”本期发生额中的专项资金收入结转至非财政补助结转，借记“上级补助收入”科目下各专项资金收入明细科目，贷记“非财政补助结转”科目：将“上级补助收入”本期发生额中的非专项资金收入结转至事业结余，借记“上级补助收入”科目下各非专项资金收入明细科目，贷记“事业结余”科目。

73.下列属于事业单位应缴税费的是（　）。
A车船税
B增值税
C教育费附加
D城镇土地使用税
正确答案：A,B,C,D
分析：事业单位的应缴税费是指事业单位按照税法等规定计算应缴纳的各种税费，包括增值税、城市维护建设税、教育费附加、车船税、房产税、城镇土地使用税、企业所得税等。

74.事业单位的经营支出是指事业单位开展各项专业业务活动及其辅助活动发生的支出。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：事业单位的经营支出是指事业单位在专业业务活动及其辅助活动之外开展非独立核算经营支出发生的支出。

75.事业单位和企业单位关于库存现金方面的规定相似，都是不得“坐支”现金。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

76.采用财政专户返还方式管理的事业收入，事业单位应在收到上缴财政专户时确认事业收入（）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

77.年度终了，事业单位“零余额账户用款额度”科目应无余额。（　　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：年度终了，事业单位应当依据代理银行提供的对账单作注销额度的相关账务处理，所以“零余额账户用款额度”科目无余额。

78.事业单位的有关租金收入应该计入经营收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：事业单位中，投资收益、银行存款利息收入、租金收入、捐赠收入、现金盘盈收入、存货盘盈收入、收回已核销应收及预付款项、无法偿付的应付及预收款项等都应该计入其他收入。

79.事业单位计提短期借款利息记入到“财务费用”借方。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：事业单位计提短期借款利息于支付时直接计入“其他支出”借方。

80.附属单位上缴收入需要区分专项资金收入和非专项资金收入。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

81.事业单位的其他应付款是指事业单位除应缴税费、应缴国库款、应缴财政专户款、应付职工薪酬、应付票据、应付账款、预收账款之外的其他各项偿还期限在1年以上的应付及暂收的款项，如存入保证金等。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：事业单位的其他应付款是指事业单位除应缴税费、应缴国库款、应缴财政专户款、应付职工薪酬、应付票据、应付账款、预收账款之外的其他各项偿还期限在1年内（含1年）的应付及暂收的款项，如存入保证金等。

82.应缴国库款是指事业单位按照规定应缴入国库的各种款项，不包括应缴税费。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：事业单位的应缴国库款是指事业单位按规定应缴入国库的款项（应缴税费除外）。

83.“非财政补助结余分配”科目如为借方余额，则不予结转至“事业基金”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：“非财政补助结余分配”科目余额均应结转入事业基金科目中。

84.事业单位为核算经营结余，事业单位应当设置“经营结余”科目。期末，事业单位应当结转本期经营收支。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核事业单位经营结余。

85.事业单位的财政补助结余不参与单位的结余分配，不转入事业基金。（）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

86.实行国库集中支付的事业单位，财政资金的支付方式包括财政直接支付和财政间接支付。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：实行国库集中支付的事业单位，财政资金的支付方式包括财政直接支付和财政授权支付。

87.事业单位的经营收入科目贷方登记事业单位开展独立核算经营活动取得的收入，借方登记期末结转的金额，期末结账后该科目应无余额。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：事业单位的经营收入科目贷方登记事业单位开展非独立核算经营活动取得的收入，借方登记期末结转的金额，期末结账后该科目应无余额。

88.在事业单位中，使用银行承兑汇票支付手续费时，应借记“其他支出”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：支付银行承兑汇票的手续费时，借记“事业支出”、“经营支出”等科目。

89.事业单位的事业结余是指事业单位在一定期间内经营收支等各项收支相抵后的余额。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：本题考核事业结余。事业单位的事业结余是指事业单位在一定期间内除财政补助收支、非财政补助收支和经营收支以外各项收支相抵后的余额。

90.事业单位的对附属单位补助支出是指事业单位用财政补助收入对附属单位补助发生的支出。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：事业单位的对附属单位补助支出是指事业单位用财政补助收入之外的收入对附属单位补助发生的支出。

91.辅助生产成本是为基本生产服务而进行的产品生产和劳务供应。该科目按辅助生产车间和提供的产品、劳务分为辅助生产成本明细账，按辅助生产的成本项目分设专栏。期末，对共同负担的费用按照一定的分配标准分配给各受益对象。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

92.财政补助收入支出表是指反映事业单位在某一会计期间财政补助收入、支出情况的报表，不反应结转及结余情况。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：财政补助收入支出表反映事业单位某一会计年度财政补助收入、支出、结转及结余情况。

93.事业单位当年经营收入扣除经营支出后的余额，无论是正数还是负数，均直接计入事业基金。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：经营结余如果是负数，不需要进行结转。

94.事业单位按照规定将款项上缴上级单位，期末，将“上缴上级支出”本期发生额结转至事业基金中。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：事业单位按照规定将款项上缴上级单位的，将“上缴上级支出”本期发生额结转至事业结余中。

95.经营支出如为借方余额，即体现为经营亏损，不结转至“经营结余”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：经营支出应在期末结转至“经营结余”科目，期末结账后该科目无余额。“经营结余”科目如为借方余额，即体现为经营亏损，不结转至“非财政补助结余分配”科目。

96.“零余额账户用款额度”属于事业单位的资产类科目，所以，年末一般余额在借方。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：零余额用款额度科目，在年度终了，应根据代理银行提供的对账单做注销额度的账务处理，所以一般该科目年末应无余额。

97.财政补助收入与支出不在事业单位收入支出表反映。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：事业单位的收入支出表反映事业单位在某一会计期间内各项收入、支出和结转结余情况，以及年末非财政补助结余的分配情况。

98.事业单位中，固定资产和长期投资类似，也有对应的非流动资产基金，核算固定资产时应采用双分录的形式。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

99.事业单位的非流动资产基金是指流动资产基金以外的基金。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：事业单位的非流动资产基金是指事业单位长期投资、固定资产、在建工程、无形资产等非流动资产占用的金额。事业单位中并没有涉及到流动基金。

100.事业单位开展非独立核算经营活动的，应当正确归集开展经营活动发生的各项费用数；无法直接归集的，应当一次性分摊。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：事业单位开展非独立核算经营活动的，应当正确归集开展经营活动发生的各项费用数；无法直接归集的，应当按照规定的标准或比例合理分摊。

101.事业单位的应缴税费是指事业单位按照税法等规定应缴纳的各种税费。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

102.事业单位的负债是指事业单位所承担的能以货币计量，需要以资产或劳务偿的债务（）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

103.事业单位对外转让或到期收回长期债券投资时，应将实际收到的金额与投资成本之间的差额计入其他业务收入，并相应的减少非流动资产基金。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：事业单位对外转让或到期收回长期债券投资时，应将实际收到的金额与投资成本之间的差额计入其他收入，并相应的减少非流动资产基金。

104.财政补助结转资金是指当年支出预算已执行但尚未完成或因故未执行，下年需按原用途继续使用的财政补助资金。（  ）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：本题考核财政补助结转的概念。

105.事业单位短期借款科目借方登记借入的短期借款本金，贷方登记偿还的借款。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：事业单位短期借款科目贷方登记借入的短期借款本金，借方登记偿还的借款。

106.事业单位处置固定资产，处置过程中的收入、发生的相关费用也要通过“待处置资产损溢”科目核算。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

107.事业单位的应缴财政专户款是指事业单位按规定应缴入财政专户的款项。其贷方登记应缴财政专户款的增加，借方登记实际缴纳的金额，期末贷方余额反映事业单位应缴入财政专户但尚未缴纳的款项。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

108.期末，事业单位应该将“其他收入”本期发生额中的专项资金收入结转至非财政补助结转，非专项资金收入结转至事业结余。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

109.为核算长期应付款，事业单位应当设置“长期应付款”科目。该科目贷方登记长期应付款的增加，借方登记实际偿付的款项，期末贷方余额反映事业单位尚未支付的长期应付款。（　）
T正确
F错误
正确答案：T
分析：

110.事业单位本年度财政授权支付预算指标数大于零余额账户用款额度下达数的，根据未下达的用款额度，借记“财政应返还额度――财政授权支付”科目，贷记“零余额账户用款额度的”科目。（　）
T正确
F错误
正确答案：F
分析：事业单位本年度财政授权支付预算指标数大于零余额账户用款额度下达数的，根据未下达的用款额度，借记“财政应返还额度――财政授权支付”科目，贷记“财政补助收入”科目。

111.某科研事业单位2017年发生固定资产相关的业务如下：
（1）1月1日，购入需要安装的专业业务专用设备一台，该设备购买价格为40万元（不含税），购买该设备发生安装费用（含增值税）3万元，运输费用（含增值税）2万元，已用银行存款支付。为购买该专用设备发生购买人员差旅费用1万元。专用设备已于1月31日交付使用。
（2）5月31日，经批准对某大型设备进行报废拆除。该设备的账面余额为120万元，已计提折旧100万元。拆除该设备发生的清理费用（含增值税）3万元，用现金支付，取得废料收入5000元，该款项已收存银行。
要求：根据上述资料回答下列问题：

110.1月31日，购入的专用设备的入账价值为（　）万元。
A 49.8
B 51.8
C 43
D 45
正确答案：B
分析：事业单位取得固定资产时，应按照其实际成本入账。购入的固定资产成本＝买价款＋相关税费＋运输费＋装卸费＋安装调试费＋专业人员服务费，但不包括差旅费。因此入账价值=40×（1+17%）+3+2=51.8（万元）。

110.5月31日，该事业单位下列会计处理中正确的有（　）。
A 支付清理费用减少“专用基金―修购基金”
B 残料收入冲减“待处置资产损溢”
C 转入待处置资产时，应借记“待处置资产损溢”200000元
D 处置净收入计入营业外收入中
正确答案：B,C
分析：业务分录如下：转入清理时：借：待处置资产损溢200000　　累计折旧1000000　　贷：固定资产1200000经批准报废时：借：非流动资产基金200000　　贷：待处置资产损溢200000支付清理费用：借：待处置资产损溢30000　　贷：库存现金30000取得残料收入：借：银行存款5000　　贷：待处置资产损溢5000处置净收益应按照国家有关规定处理。

110.该事业单位报废该项设备对于修购基金的影响金额为（　）元。
A 减少30000
B 0
C 增加30000
D 增加5000
正确答案：B
分析：本业务不影响修购基金，处置净收入根据国家有关规定处理，一般记入“应缴国库款”科目。

112.2017年1月，某事业单位因日常需要，决定用自营方式建造一间仓库。相关资料如下：
（1）1月5日，购入专项物资20万元，增值税税额为3.4万元，该批专项物资已全部用于工程，款项用银行存款支付。
（2）领用本单位销售的应税产品一批用于工程建设，该批产品的成本为2万元，税务部门核定的计税价格为3万元，增值税税率为17%。
（3）领用本单位外购的材料一批用于工程建设，原材料实际成本为1万元，应负担的增值税税额为0.17万元。
（4）1月至3月，应付工程人员工资2万元，用银行存款支付其他费用0.92万元。
（5）2017年3月31日，该仓库交付使用。
（6）该项固定资产的预计使用年限为5年，按照直接法计提折旧。
假定该事业单位期初非流动资产基金――固定资产100万元。
要求：根据上述资料，回答下列问题。

111.2017年年末该事业单位的非流动资产基金――固定资产余额为（　）万元。
A 100
B 125.5
C 130
D 104.5
正确答案：B
分析：2017年年末该事业单位的非流动资产基金――固定资产余额=期初余额＋本期增加－本期减少=100+30－4.5=125.5（万元）。

111.2017年该仓库应计提的折旧为（　）万元。
A 8
B 8.7
C 6
D 4.5
正确答案：D
分析：该仓库的入账价值=20+3.4+2+3×17%+1+1×17%+2+0.92=30（万元）。借：固定资产30　　贷：非流动资产基金――固定资产30同时借：非流动资产基金――在建工程30　　贷：在建工程30　　2017年该仓库应计提的折旧=30/5×9/12=4.5（万元）借：非流动资产基金――固定资产4.5　　贷：累计折旧4.5

113.某事业单位经批准处置报废的检测设备两台。每台计算机的账面原值为20 000元，每台已计提折旧10 000元，共用现金支付清理费用（含增值税）1 000元，每台残料收入为1 500元，已存入银行。
要求：根据上述资料，回答下列问题。

112.该事业单位下列会计处理中正确的有（　）。
A 支付清理费用减少“专用基金――修购基金”
B 残料收入冲减“待处置资产损溢”
C 转入待处置资产时，应借记“待处置资产损溢”10000元
D 处置净收入计入营业外收入中
正确答案：B
分析：业务分录如下：转入清理时：借：待处置资产损溢20000　　累计折旧　　　20000　　贷：固定资产　　　40000经批准报废时：借：非流动资产基金20000　　贷：待处置资产损溢20000支付清理费用：借：待处置资产损溢1000　　贷：库存现金　　　1000取得残料收入：借：银行存款　　3000　　贷：待处置资产损溢3000

112.该事业单位报废检测设备对于修购基金的影响金额为（　）元。
A 减少3000
B 0
C 增加3000
D 增加500元
正确答案：B
分析：本业务不影响修购基金，处置净收入根据国家有关规定处理，一般记入“应缴国库款”科目。

